حفاظ پنجره و حفاظ بانکی استیل

حفاظ استیل پنجره با دو هدف افزایش ایمنی مالی و جانی به همراه زیبا تر شدن نمای پنجره ها ساخته می شود. حفاظ استیل پنجره در طبقات اول و همکف ساختمان ها باید با استحکام بالایی اجرا شود تا امنیت و ایمنی را برای نمای پنجره ها شیشه ای تامین کند. حفاظ پنجره در طبقات بالایی ساختمان ها معمولا به منظور کاهش دادن خطر سقوط افراد مانند کودکان و سالمندان به شکل چند ردیف عمودی یا افقی از لوله و پروفیل ساده یا طرح دار از جنس استیل ساخته می شود. در تمام مدل ها حفاظ استیل پشت پنجره فاصله استاندارد گارد های محافظ نباید بیش از 12 سانتیمتر باشد این نکته یک اصل مهم در ساخت حفاظ پنجره است. حفاظ استیل بانکی از بهترین آلیاژ استیل مقاوم و ضد زنگ ساخته می شود که با نام حفاظ استیل 304 شناخته می شود. حفاظ استیل بانکی از قطعات لوله و پروفیل استیل 304 به همراه میله های آهنی که بوسیله جوش آرگون به یکدیگر وصل می شوند ساخته می شود.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند. <i>Po﻿st h᠎as ᠎be᠎en g﻿en﻿er at ed ​wi th GSA	Content Gen​erat or DEMO .</i>

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

