زنان در آینه شعر پس از انقلاب

سوده همدانى از زنانى بود که در جنگهاى امام على(ع) یاران امام را با اشعار خود تشویق مىکرد. در زمان حکومت امام(ع) وقتى کارگزار ایشان ستمى کرده بود، به عنوان نماینده قوم خود براى شکایت نزد حضرت امیر آمد و جریان را گزارش داد، امیر مؤمنان گریان شد و فرمان عزل حاکم را صادر کرد. بدین وسیله سوده، از خود و قومش رفع ستم کرد. در زمان معاویه نیز همین ستم به وسیله بسر بنارطاة بر قوم سوده تکرار شد. باز سوده به عنوان نماینده قبیله به دربار معاویه آمد و با شجاعت شکایت خود را اعلام کرد و با تهدید، عزل بُسر را خواستار شد. معاویه از سخنان او به خشم آمد و گفت: مرا تهدید مىکنى؟ آیا مىخواهى تو را به وضع دردناکى پیش حاکم بفرستم تا دربارهات تصمیم بگیرد؟ سوده اشعارى را در عدالت و فضیلت امیرمؤمنان(ع) خواند و جریان شکایت خود در زمان امام و عزل حاکم وقت را براى معاویه بیان کرد. <i>᠎Post w as gener ated ᠎by G﻿SA　C​on​tent Generat or  D em﻿ov﻿ersi᠎on!</i>

عمّه رسول خدا، دختر عبدالمطلب بنهاشم، افزون بر اینکه مثل برادرش حمزه ایمان آورد، فرزند خود را هم در یارى از دین خدا تشویق کرد تا دین پیامبر را یارى کند. یارى دین در صدر اسلام کار آسانى نبود و در بعضى موارد یارى زبانى به منزله یارى جنگى بود، چون آن روز دشمن زیاد و دوستان اندک بودند. یکى از ستمهاى «بسر» در یمن این بود که دو کودک خردسال را مقابل چشم مادرشان (امحکیم) سر برید. دیدن این صحنه جانسوز باعث شد که امحکیم اشعار و مرثیههاى بلندى سرود و بر مزار آنها مىخواند. از زنان نمونه صدر اسلام، دختر خالد بنسعید (مشهور به امخالد) است که روایات زیادى از پیامبر اکرم(ص) نقل کرده و افزون بر پرستارى از مجروحان جنگى، از زنان محدثه بوده است. او دختر عقبة بنابىمعیط و جزو مهاجران بود که در سال هفتم هجرى مهاجرت کرد. مىگویند: اولین زن مهاجرى است که با پاى پیاده از مکه به مدینه آمد.

همسر او زید بنحارثه بود که در جنگ موته شهید شد. بعد از هجرت، عدهاى از کفار آمدند تا او را برگردانند که آیه نازل شد: اگر مىدانید این زنان ایمان آورده و در اثر وحى الهى هجرت کردهاند، آنها را به کفار برنگردانید؛ اگر چه بستگان آنها باشند. دختر قیس بنابىالصلت الغفارى از محدثان بود و روایات زیادى از رسول اکرم نقل کرد. تعدادى از تابعین به واسطه او از پیامبر حدیث نقل کردهاند. این بانو، نسبت به مجاهدان و رزمندگان، کمال شفقت و دلسوزى را داشت و در جنگها حضور مىیافت و به مداواى آنان مىپرداخت. اینها کمالاتى است که اصحاب به آن مىبالیدند. هر چه تاریخ را مرور کنیم حضور پرشور زنان مسلمان در عرصههاى گوناگون را پررنگتر مىبینیم. همین اندک براى اشاره به تاریخ ما را بس است. اینک در این مجال کوتاه بر آنیم تا به شمهاى کوتاه از گسترهاى به وسعت آسمانها در خصوص تجلى زن در آیینه شعر پس از انقلاب بپردازیم.

<i>This has been creat᠎ed by G SA Conte​nt Gen᠎er​ator ﻿DE᠎MO !</i>

از این خرمن تنها خوشههایى چیدهایم. باشد که مقبول اهل نظر واقع شود. امروزه نویسندگان و شاعران بزرگى از زنان جامعه ما مطرحند و حتى از مرزهاى کشور فراتر رفتهاند. در مقالهاى دیگر نمونههایى از این شاعران معرّفى شدهاند. آدم و حوّا پیش از این ماجرا برهنه نبودند بلکه داراى پوشش بهشتى بودند، ولى بر اثر خوردن از شجره ممنوعه، کرامت و پوشش بهشتى از تن آنها فرو ریخت. پس از هبوط به زمین، وقتى خود را از آن کرامت برهنه یافتند، با شتاب سعى کردند خود را بپوشانند. سزاوار است هر کس به اندازه درک خود حرمت زن را بستاید. اگر از دامان زن مرد به معراج مىرود؛ این زن کدام است به جز آن زن عفیف و نجیب که عفاف را به چادر خود گره مىزند. سرودههایى که زنان خود سراینده آنها هستند، نشانه آن است که حجاب، ذاتى و خواسته درونى انسان است. پیرهن زهد از جنس نور است و طیف طیف مثل رنگینکمان زیبا است و مىدرخشد. <i>᠎Th is h᠎as  be en creat᠎ed  wi th&nbsp;GSA　Content	Gener at or Demover﻿sion᠎!</i>

