انواع حفاظ متفاوت است

حافظ پنجره در مقایسه با سایر حفاظ های موجود در بازار تقریباً قیمت مناسبی دارد. به خاطر همین می توان از آن ها در ساختمان ها استفاده بهینه کرد و باعث بالا رفتن ایمنی منزل و محل کار از هر نظر شد. استفاده کردن از حفاظ پنجره درست است که در بیشتر مواقع برای ایجاد امنیت طبقات پایین از بیرون ساختمان به کار می رود ولی می تواند از خطر سقوط افراد و مخصوصاً کودکان در طبقات بالاتر جلوگیری کند. همین طور افرادی که زیبایی ساختمان برایشان بسیار مهم است می توانند این حفاظ ها را در گزینه های انتخابی خود قرار داده و اعمال کنند. در ویدیو زیر نمونه های نرده حفاظ های پنجره را مشاهده نمایید. قیمت هر متر از ساخت حفاظ پنجره به صورت مترمربع و کیلویی محاسبه قیمت می شود که مشخص می کند که در نهایت چه مبلغی باید پرداخته شود. استفاده از آهن ضایعاتی برای پایین آوردن هزینه ساخت حفاظ پنجره اصلا توصیه نمی شود. <i>This conte nt　was w ritten  wi th G﻿SA C on te᠎nt　Gen﻿erator Dem᠎oversi​on .</i>

همه سازه های امنیتی باید از متریال با کیفیت ساخته شوند تا کارایی بالاتری داشته باشند. می باشد. طراحی حفاظ پنجره دو جداره: دارای طرح های مختلفی هستند از جمله: نرده ای، رول شونده، آکاردئونی، ابرویی می باشد. ۲- حفاظ رول شونده: از جدید مدل ها است و برای اماکن تجاری بیشتر استفاده می شود،. و همچنین مثل فرش لول می شود. ۳- حفاظ آکاردئونی: در مکان هایی که پنجره های وسیع و بزرگ دارند استفاده می شوند. باز و بسته شدن آن از طرفین است؛ همچنین با قفل های کتابی ایمن می شود. ۴- حفاظ ابرویی: برای پنجره هایی که پهنای آنها از ارتفاع شان بیشتر است استفاده می شوند. انواع حفاظ پنجره دو جداره : استیل، فر فورژه، ونیل و شبه چوب و آهن می باشد. حفاظ پنجره دو جداره استیل: رنگ نردها ثابت و فرسایش کمی دارند؛ همچنین دارای مقاومت بالا بوده و از پر کاربرد ترین انواع حفاظ پنجره است.و در هر نوع آب و هوایی هم قابل استفاده می باشد.

حفاظ پنجره دو جداره فرفورژه: طرح های متنوعی دارند و برای ایجاد جلوه خاص در نمای ساختمان می توان از آنها استفاده کرد. حفاظ پنجره دو جداره ونیل و شبه چوب : از بهترین انواع حفاظ می باشد و در مناطق دارای رطوبت زیاد به کار می رود؛ در برابر رطوبت آتش و پوسیدگی مقاوم است. حفاظ پنجره دو جداره آهن: در محل های دارای پنجره بزرگ قابل استفاده هستند. که مقاومت بالایی دارند و برای مناطق مرطوب مناسب است. نصب حفاظ پنجره دو جداره: ابتدا پنجره و بعد حفاظ آن نصب شود؛ برای اینکار باید از متخصصان حرفه ای کمک گرفت .و بسته به نوع جایگاه و موقعیت قرار گیری نرده مناسب انتخاب شود. برای مقاومت کافی حفاظ پنجره در برابر دزدی باید مطمئن شوید که فاصله بین تیغهها کمتر از میزانی است که یک انسان بتواند از آن رد شود. در واقع این حفاظ باید به گونهای باشد که سر یک انسان به هیچ وجه نتواند از عبور کند. <i>This was c᠎re at﻿ed with　G SA&nbsp;C on tent G​ener at​or D em oversi on!</i>

پنجره خانههای ویلایی در دسترسترین پنجرههای روی زمین هستند. پنجره این ساختمانها به ویژه در طبقه همکف به سادگی میتوانند تبدیل به محلی مناسب برای نفوذ به داخل ساختمان شوند. این موضوع برای خانههای ویلایی که در حاشیههای شهر و دور از مناطق مسکونی دیگر هستند بسیار ضروریتر است. حفاظ این خانهها باید از نوع مقاوم انتخاب شود و تمام نکات امنیتی لازم در ساخت و نصب آنها رعایت شود. در صورتی که در طبقه همکف یا اول آپارتمانها سکونت دارید، باید بدانید که نصب حفاظ پنجره برای شما بسیار مهم است. پنجره این طبقات از ساختمان بسیار در دسترس هستند و سارقین به سادگی میتوانند با یا بدون وسایل کمکی وارد این واحدهای مسکونی شوند. در صورتی که ساخت واحد مسکونی شما به صورتی است که کودک شما به پنجره واحد دسترسی دارد و احتمال سقوط کودکان از پنجره وجود دارد، شدیداً توصیه میکنیم که از حفاظ پنجره استفاده کنید.

حفاظ این گونه پنجرهها معمولا سادهتر هستند و نیاز نیست از مقاومت و فشردگی بالایی برخوردار باشند. در واقع همین که مانع از سقوط اطفال شود، کافی است و نیازی به رعایت اصول امنیتی بالا نیست. نرده حفاظ پنجره ساده بسیار پرکاربرد است و معمولاً از قیمت بسیار مناسبی هم برخوردار است. نرده های ساده پنجره میتوانند از قوطیهای ۲ در ۲ یا از میلگرد ساخته شوند. معمولاً طرحهای پیچیدهای ندارند و به صورت کلافهای درهمتنیده عمودی و افقی قرار میگیرند. استحکام این نردهها به صورتی است که امکان خم کردن و دسترسی به پنجره با وجود آنها میسر نیست. تنها نکته مهم این است که فاصله مابین تیغهها باید به صورتی باشد که به هیچ وجه امکان عبور اشخاص از لابلای آن وجود نداشته باشد. گاهی در بالا و پایین حفاظ های ساده، طرحهایی نظیر پیکان قرار میگیرد که به زیبایی آن کمک میکند. حفاظ پنجره طرح فرفورژه در بسیاری از بخشهای ساختمان به کار برده میشوند.

