رنگ ها و طرح های متنوعی دارد

حفاظ استیل را می توان در نقاط و مکان های مختلقی نصب و اجرا کرد. نصب و اجرای حفاظ ها در هر یک از قسمت ها باید بر اساس کارایی محیط و محل باشد. برای نمونه حفاظ بانکی باید با نصب میلگرد نیز همراه باشد تا جابجایی را به حداقل ممکن برساند. حفاظ درب استیل نیازمند طرح ها و رنگ بندی های خاص خود می باشد. بر این اساس ممکن است زمان بندی اجرای هر یک از موارد بالا با یکدیگر متفاوت باشد برای مثال حفاظ استیل درب ورودی به دلیل اعمال و پیاده سازی طرح های گوناگون می تواند چند روز کار کارگاهی داشته باشد. انواع حفاظ استیل را در واقع روش و محل اجرا مشخص می کند. در بعضی از حفاظ ها لازم است که میلگرد کار گذاشته شود مانند حفاظ های بانکی و این درست باید به تایید سازمان آتش نشانی نیز برسد. برخی دیگر می تواند در طبقات اول و یا همکف کار گذاشته شود که به لحاظ طرح اجرا اهمیت دارد. <i>Content has　been g﻿ener᠎at﻿ed ᠎with GSA C᠎on﻿te﻿nt Ge nera tor DEMO.</i>

برخی می تواند روبروی پنجره ها و برخی در بالکن و تراس باشد. حال همین حفاظ مربوط به بالکن می تواند سرتاسری از کف به سقف و یا تا نیمه باشد. ممکن حفاظ درخواستی بر روی درب های ورودی نصب گردد که به حفاظ استیل درب شناخته می شود. حفاظ استیل بانکی نوعی گارد محافظتی است که روبروی بانک ها ، طلا فروشی ها گاها هتل ها و همینطور موسسات مالی اجرا می شود. این حفاظ باید به نحوی اجرا شود که سازمان آتش نشانی آنرا تایید کند. این موضوع از آنجا نشات می گیرد که حفاظت از برخی ساختمان ها بسیار حیاتی و مهم است در واقع هرجایی که به سطح امنیت بسیار بالایی احتیاج داشته باشد باید به حفاظ استیل بانکی مجهز شود. این محصول با اتصال میلگرد با داخل زمین کار گذاشته می شود و در مرحله بعد لوله های استیل باکیفیت نصب می شود. کیفیت لوله ها و یراق آلات بسیار مهم است چرا که کیفیت پایین برقراری امنیت مورد نظر را می کاهد و در نهایت یا باید دست به تعویض زد و یا تعمیر.

ضخامت 1 میلیمتر برای لوله های استیل مشخص و استاندارد حفاظ استیل بانکی است. در دو حالت عمودی و ستون دار فریم دار یا فریم لس ساخته می شود. لوله ها عمدتا قطر 25 میلیمتر را دارد. پروفیل ها عمدتا 40 در 40 است. فاصله میان ستون های پروفیل از 100 تا 150 متغیر است. جوش بکار گرفته آرگون است که بسیار مستحکم و تمیز است. میلگردهای مستحکم و محکم بکار گرفته می شود. قیمت گذاری بر اساس مترمربع می باشد. بسیار مهم است استیل بکار گرفته شده باکیفیت و 304 باشد. در حفاظ پنجره طبقات بالاتر دیوارکوب اجرا می شود. در طبقات بالاتر لوله های استیل از قطر 38 تا 51 میلیمتر متغیر است. امکان اجرای طرح های پیچیده تر نیز برای ایجاد ایمنی بیشتر مهم است. استیل بکار رفته ضد زنگ باکیفیت و 304 باشد تا در مقابل تغییرات آب و هوایی مقاومت داشته باشد. فاصله میان گاردها 11 تا 14 سانتی متر متغیر است. ارتفاع حفاظ برای طبقات بالاتر از 110 تا 140 تغییر می کند. <i>This  post was c re᠎ated ﻿by GSA C onte nt G​ener at﻿or  Dem over sion᠎!</i>

چهارچوب استیل 40 در 40 می باشد. حفاظ استیل درب در ورودی های آپارتمان ها و پارکینگ ها بسیار مورد استفاده قرار می گیرد، هر چند که می توان موردی در محل های گوناگون نیز آنرا اجرا کرد. در دو صورت تک لنگه و دو لنگه می تواند اجرا شود. ممکن است بر اساس طرح و رنگ به چند روز کار کارگاهی نیاز داشنه باشد. رنگ ها و طرح های متنوعی دارد. لولاها توکار و غیر قابل دید می تواند باشد. یراق آلات و دستگیره ها نیز باید از متریال باکیفیت انتخاب شود. حفاظ استیل بسته به اینکه در کدام قسمت از ساختمان بکار گرفته می شود می تواند در قیمت متغیر باشد. بسته به کاربرد و نحوه اجرا و نصبی که حفاظ ها دارند می توانند قیمت های مختلفی داشته باشند. برای نمونه اجرای حفاظ بانکی به دلیل پیچیده تر بودن در اجرا و همچنین استفاده از یراق آلات و محصولات بیشتر می تواند هزینه بالاتری داشته باشد. در حالت کلی طرح های متفاوت و رنگ بندی ها، متراژ پروژه و همچنین کیفیت استیل و یراق آلات مرتبط با آن در تعیین قیمت تاثیرگذار است. <i>᠎Con tent w᠎as gener at﻿ed by GSA​	C﻿on te nt G en᠎erator  DEMO᠎!</i>

اگر استیل با شیشه مخصوص حفاظ که همان شیشه سکوریت است ترکیب شود می تواند محصولی بسیار زیبا و در عین حال مقاوم و مستحکم تولید کند که تمامی این موارد در برآورد هزینه نقش دارد. بسیار مهم است گروه اجرا ماهر و با تجربه باشد، چرا که پس از صرف هزینه های جاری یک اجرای بد می توان تمام مزایا را زیرسوال ببرد . پس به شدت توصیه می شود تا با مجریانی مجرب و متبحر وارد همکاری شوید. شایان ذکر است پایه قیمت حفاظ استیل بر اساس سنجش مساحت (متر مربع) مکان اجرای حفاظ مشخص می شود. قیمت بر حسب متر مربع می باشد. قیمت (با محاسبه لوله و پروفیل استیل و میلگرد، یراق آلات، نصب) می باشد. هزینه حمل به صورت جداگانه محاسبه می گردد. برای اطلاع از قیمت بروز انواع حفاظ استیل تماس بگرید. چه نمایی پس از اجرای حفاظ استیل ظاهر خواهد شد؟ ایجاد امنیت مهمترین وظیفه ای است که از حفاظ استیل انتظار می رود ، این امنیت با بهره گیری از استحکام و مقاومتی است که دارد.

