حفاظ پنجره ساده و شیک

حفاظ پنجره ساده و شیک یکی از راه های حفاظت از ساختمان استفاده از حفاظ پنجره (Fence shilled window) می باشد که علاوه بر اینکه موجب جلوگیری از ورود سارقان می شود، موجب زیبایی ساختمان شما هم می شود. یکی از راه های حفاظت از ساختمان استفاده از حفاظ پنجره (Fence shilled window) می باشد که علاوه بر اینکه موجب جلوگیری از ورود سارقان می شود، موجب زیبایی ساختمان شما هم می شود. حفاظ پنجره آهنی به واسطه برخورداری از قیمت مناسبی که داراست، پاسخگوی نیاز تمام مصرف بوده است. این محصول حفاظتی به گونه ای تولید شده است که می توان آن را در شرایط مختلفی مورد استفاده قرار داد. قیمت مقرون به صرفه حفاظ پنجره آهنی موجب شده تا این محصول کاربردی از زمانی های گذشته تا به امروز دارای محبوبیت روز افزونی باشد. این محصول حفاظتی را می توان با توجه به شرایط قرار گیری ساختمان در سایزهای مختلفی سفارش داد.

یکی از مهم ترین عوامل تاثیر گذار در ایمنی منازل مسکونی استفاده از انواع حفاظ است. عمده ترین نوع حفاظی که امروزه در اماکن مسکونی مورد استفاده قرار می گیرد حفاظ پنجره یا حفاظ نرده است. واحدهای مسکونی که در طبقات پایین تر زندگی میکنند جهت جلوگیری از وورد سارقین به خانه های خود می بایست از حفاظ پنجره استفاده کنند. این نوع حفاظ پشت پنجره نصب میشود. به همین دلیل به آن حفاظ پنجره نیز میگویند. علاوه بر برقراری امنیت واحدهای مسکونی از سقوط افراد ، حیوانات خانگی و اشیاء از پنجره جلوگیری میکند. حفاظ پنجره به دلیل اهمیت زیادی که در خانه های مسکونی دارد. تقاضای زیادی برای تولید آن در بازار ایجاد شده است. به همین دلیل تولید کنندگان معروف مثل گروه تولیدی حفاظ حامد در تلاش هستند تا انواع حفاظ پنجره را تولید کرده و نیاز مشتریان را پاسخگو باشند. در زیر انواع حفاظ پنجره را به شما معرفی میکنیم.

برای ساخت این نوع حفاظ از قوطی و میلگرد استفاده میشود. ساده ترین نوع حفاظ در بازار است. این نوع حفاظ از ترکیب های ظاهری ساده ساخته شده است. به دلیل سادگی آن و مقدار آهن کمتری که در آن به کار رفته است قیمت آن از سایر مدل های حفاظ پنجره کمتر است. به همین دلیل تقاضای زیادی در بازار برای آن وجود دارد. این نوع حفاظ دارای شکل ظاهری به خصوصی نیست و صرفا از ترکیب عمودی و افقی میله های فلزی تشکیل شده است. برای ساخت میله های فرفورژه از میلگردهای نازک آهنیاستفاده میشود. که توسط دستگاه های برش و خم به اشکال مختلف تبدیل میشوند. این بخش های فلزی بعد از جوشکاری و شکل دهی به اشکال زیبا به قاب حفاظ نصب میشوند. و حفاظ پنجره فرفورژه را تشکیل میدهند. خانه های ویلایی، باغ ویلاها و خانه های میسکونی زیبا از این نوع حفاظ پنجره جهت نرده حفاظ استفاده میکنند.

قیمت این نوع حفاظ فرفورژه نسبت به حفاظ ساده بالاتر است. میزان آهن به کار رفته در آن بیشتر از مدل ساده است. همین مساله باعث میشود قیمت آن نیز بیشتر باشد. این نوع حفاظ همانطور که از نامش مشخص است حفاظ مدرن است. شکل ظاهری این نوع حفاظ دارای اشکال هندسی زیبا در طرح های مختلف است. ترکیب طرح ها و ایجاد طرح های جدید در این نوع حفاظ به راختی انجام پذیر است. و این موضوع باعث میشود تولید کنندگان به راحتی بتوانند طرح های مورد نظر خریداران را به اجرا در بیاورند و شکل زیبایی برای این نوع حفاظ ایجاد نمایند. CNC یکی از ابزارهای مورد استفاده در صنعت است. این ابزار دست تولید کنندگان را در صنایع مختلف باز گذاشته تا تولیدات خود را به هر شکل دلخواه تولید کنند. CNC علاوه بر تولید در صنایع فلزی در صنایع چوبی ، نما و … کاربرد فراوانی دارد.در تولید حفاظ CNC یک ورقه با ضخامت دلخواه به دستگاه CNC وارد میشود.

نقشه مورد نظر و دلخواه توسط رایانه به دستگاه CNC داده میشود. حفاظ پنجرهCNC سپس دستگاه بر اساس طرح داده شده شروع به برش لیرزی اجزا میکند و طرح های زیبایی خلق میکند. تولید کنندگان حفاظ پنجره از این تکنولوژی در صنعت تولید حفاظ پنجره نیز استفاده کرده اند و طرح ها زیبایی خلق نموده اند. زیبایی بی نظیر این نوع حفاظ حاصل هنر دست تولید کنندگان حفاظ های پنجره است. طرح های زیبایی که به پنجره خانه ها نما و امنیت می بخشد. ای نوع حفاظ ها به دلیل اینکه از زمان و هنر زیادی برای تولید خود استفاده میکند. از قیمت بالاتری نسبت به سایر حفاظ ها برخوردار است. قیمت حفاظ های پنجره بر حسب کیلوگرم و متر محاسبه میشود. مثلا حفاظ پنجره ساده را میتوان به حالت وزنی خرید و فروش نمود. ولی حفاظ های پنجره نظیر حفاظ لوکس با متراژ محاسبه میشود. و قیمت آن متفاوت است.

᠎Da​ta h﻿as  been g en᠎erat ed by ᠎GSA	Conten t	 Ge​ne rator	DE MO !

