لیست قیمت حفاظ پنجره

حفاظ پنجره (window protector) با نصب شدن بین فضای داخلی و فضای بیرونی ساختمان، ایمنی را برای ساکنان به ارمغان می آورد. با نصب کردن زیباترین طرح های حفاظ آهنی پنجره فرفورژه و ساده در این مرز، با خیالی آسوده از ایمنی کودکان و حیوانات خانگیتان می توانیم از استشمام هوای آزاد و مطبوع لذت ببریم. حفاظ پنجره دو جداره پر کاربرد ترین انواع نرده پنجره هستند و درانواع مدل و طرح ها مختلف تولید می شوند که دلیل آن هم استفاده از متریال مختلف در ساخت آن است. پنجره ی دو جداره برای امنیت و حفاظت در ساختمان ها استفاده می شود و به خصوص برای طبقات پایین ضروری تر و مهم تر است. در ویدیو زیر نمونه های حفاظ پنجره های جدید را مشاهده نمایید. گذاشتن حفاظ برای پنجره علاوه بر اینکه به بالا رفتن میزان امنیت خانه و آپارتمانمان کمک میکند، باعث زیباتر شدن نمای ساختمان نیز میشود.

البته زیباتر شدن نما به انتخاب مدل مناسب حفاظ وابسته است. نصب حفاظ پنجره از ورود سارقان به منزل جلوگیری میکند و از قاب و شیشه پنجره نیز محافظت میکند. اگر فکر میکنید که در منطقه زندگی شما، شرایط خاصی وجود دارد و احتمال میدهید که شیشههای پنجره ضربه بخورند یا آسیب ببینند، پیشنهاد میکنیم که برای جلوگیری از آسیبهای احتمالی و ایجاد هزینههای اضافی، از حفاظ پنجره استفاده کنید. منزل شما در طبقه اول و یا طبقه آخر یک آپارتمان قرار دارد و پنجره آن رو به کوچه و یا خیابان باز میشود؛ و یا در یک خانه ویلایی زندگی میکنید که عبور از حفاظ دیوار و وارد شدن به حیاط در نبود شما در منزل دور از ذهن نیست. نداشتن حفاظ پنجره شما را نمیترساند ؟ حفاظ پنجره موضوعی متفاوت از حفاظ دیوار است و وجود آن حتی با داشتن نرده روی دیوار هم ضروری است ، بخصوص وقتی که دسترسی به پنجره خانه شما از بیرون چندان دشوار نباشد.

در حال حاضر برخی از افراد تصور میکنند که حفاظ درب و پنجره، تنها برای نمونههای قدیمیتر کاربرد داشت و درب و پنجرههای امروزی نیازی به نصب حفاظ ندارند. این تفکر برای کسانی که به تازگی درب و پنجره دوجداره نصب کردهاند نیز وجود دارد. انواع مدل از حفاظ پنجره دوجداره به صورت مستقیم به بازار عرضه شده است که به صورت فروش اینترنتی و با قیمت مناسبی می توان برای خرید آن اقدام کرد. حفاظ پنجره دوجداره از جمله مدل حفاظ های ساختمان است که می توان با نصب و اجرای آن بر روی تمام مدل دیوارها می توان موجب تضمین امنیت به بهترین حالت ممکن گردید. این محصول حفاظتی به سبب ساختاری که از آن برخوردار می باشد، دارای ضریب امنیت بسیار بالایی است و به واسطه همین امر مورد توجه افراد بی شماری قرار گرفته است. با نصب این محصول حفاظتی می توان از ورود سارقان به داخل ساختمان های مختلف جلوگیری به عمل آورد. <i>᠎Da﻿ta was&nbsp;c re ated  by GSA​	C on te nt Ge​nera tor	DE​MO.</i>

حفاظ پنجره ساختمان روی نما و ظاهر ساختمان تاثیر می گذارد. انتخاب رنگ حفاظ پنجره آهنی یک چالش جدی در ساختمان های لوکس است. در ساختمان های نوساز معمولا به هنگام ساخت بنا از نرده های حفاظ با رنگ مناسب برای پنجره های بزرگ استفاده می شود. مشکل وقتی است که بخواهید یک ساختمان قدیمی را بازسازی کنید. انتخاب طرح، رنگ و جنس حفاظ پنجره در این مورد بسیار دشوارتر است. به خصوص برای ساخت حفاظ در پنجره های اصلی نمای ساختمان، باید دقت بیشتری انجام شود. شاید رنگ حفاظ پنجره ای که در ساختمان روبرویی نصب شده، مناسب این ساختمان نباشد. دکوراسیون نما یک مبحث جدی در بین معماران و دکوراتیوهاست. برای اینکه بهترین انتخاب را داشته باشید این مطلب را از دست ندهید. قیمت حفاظ پنجره چقدر است ؟ این سوالی است که در اغلب سفارش ها پرسیده می شود. انواع حفاظ متفاوت است. گاهی هزینه ساخت یک حفاظ پنجره خیلی بیشتر می شود در حالی که از قبل فکرش را هم نمی کردید.

اگر از لحاظ امنیت و حفاظت ساختمان در نظر بگیرید، هزینه ساخت حفاظ درب و پنجره، ارزش پرداخت کردن را دارد. در واقع این هزینه ای است که برای آرامش ساکنین و حفاظت از مال و جان خود کرده اید. پس از هزینه هیا ساخت و کیفیت مواد کم نکنید ولی برخی از هزینه های جانبی را می توانید کنترل کنید. حفاظ پنجره دو جداره یا حفاظ پنجره آهنی ساده تفاوتی ندارد هر کدام از این حفاظ ها به صورت واحد اندازه گیری می شوند. میزان مواد مصرفی در ساخت حفاظ پنجره ارتباط با طول و عرض پنجره دارد. حفاظ آهنی به صورت متری قیمت گذاری می شود بنابر این لازم است تا ابتدا اندازه چارچوب پنجره به دقت محاسبه شود. برای اینکه قیمت حفاظ پنجره مشخص شود تعیین مقدار متریال ساخت و وزن آهن مصرفی به کیلوگرم الزامی است. طبیعی است که قیمت حفاظ یک پنجره کوچک بسیار کمتر از هزینه طراحی، ساحت و نصب حفاظ پنجره دو جداره پذیرایی است.

