یااینکه کدوم طرف نصب شود بهتر است ؟

نکته که اکثر مشتری ها سوال میکنن این است که حفاظ پنجره از داخل نصب میشودد یا بیرون؟ یااینکه کدوم طرف نصب شود بهتر است ؟ صنایع آهنی آراد حفاظ تولید کننده : انواع حفاظ پنجره / درب های آهنی حیاط / پارکینگ /آکادئونی / انواع محافظ اهنی دیوارو نرده حفاظ روی دیوار در منطقه بازار آهن شاداباد تهران فعالیت دارد. طرح های فرفورژه حفاظ پنجره هم با توجه به این که از یکسو قیمت بسیار مناسبی دارند و از سوی دیگر بسیار متنوع و زیبا هستند، مشتریان خاص خود را دارد. ضمن اینکه با توجه به جنس محکم آنها از امنیت بالایی نیز برخوردار هستند. نرده حفاظ پنجره استیل یا فرفورژه و همچنین نرده محافظ پنجره کشویی یا متحرک و ثابت از انواع نرده حفاظ هایی است که در آراد حفاظ تولید می شود. یکی دیگر از حفاظ های پنجره که دارای کیفیت و زیبایی بصری بالایی است حفاظ پنجره ای است که با فرفورژه های با کیفیت صنعتی ساخته می شود. نرده حفاظ پنجره شیک و جدید می تواند امنیت خانه شما را تحت تاثیر قرار دهد و در عین حال زیبایی را به نمای خانه بیفزاید. اگر نرده پنجره از متریال خوب و عالی استفاده کند می تواند سالیان متمادی در خانه شما نگهبان باشد. استفاده از رنگ های الکترواستاتیک و رنگ های پودری و همچنین تراشکاری و برشکاری با متریال عالی یکی از انتخاب های ویژه برای ساخت نرده حفاظ پنجره با کیفیت است. نرده محافظ پنجره شیک و جدید توانسته است راهی برای امنیت خانه ایجاد کند. توجه داشته باشید که عبور از بین لابه لای تیغه های در هم تنیده شده در حفاظ پنجره مانع از این امر می شود که سارقین بتوانند عبور کنند. فاصله افقی و عمودی در بین نرده حفاظ پنجره باید به گونه ای باشد ک دسترسی به پنجره را ممنوع کند.

یکی از مهم ترین عوامل تاثیر گذار در ایمنی منازل مسکونی استفاده از انواع حفاظ است. عمده ترین نوع حفاظی که امروزه در اماکن مسکونی مورد استفاده قرار می گیرد حفاظ پنجره یا حفاظ نرده است. واحدهای مسکونی که در طبقات پایین تر زندگی میکنند جهت جلوگیری از وورد سارقین به خانه های خود می بایست از حفاظ پنجره استفاده کنند. این نوع حفاظ پشت پنجره نصب میشود. به همین دلیل به آن حفاظ پنجره نیز میگویند. علاوه بر برقراری امنیت واحدهای مسکونی از سقوط افراد ، حیوانات خانگی و اشیاء از پنجره جلوگیری میکند. حفاظ پنجره به دلیل اهمیت زیادی که در خانه های مسکونی دارد. تقاضای زیادی برای تولید آن در بازار ایجاد شده است. به همین دلیل تولید کنندگان معروف مثل گروه تولیدی حفاظ حامد در تلاش هستند تا انواع حفاظ پنجره را تولید کرده و نیاز مشتریان را پاسخگو باشند. در زیر انواع حفاظ پنجره را به شما معرفی میکنیم.

برای ساخت این نوع حفاظ از قوطی و میلگرد استفاده میشود. ساده ترین نوع حفاظ در بازار است. این نوع حفاظ از ترکیب های ظاهری ساده ساخته شده است. به دلیل سادگی آن و مقدار آهن کمتری که در آن به کار رفته است قیمت آن از سایر مدل های حفاظ پنجره کمتر است. به همین دلیل تقاضای زیادی در بازار برای آن وجود دارد. این نوع حفاظ دارای شکل ظاهری به خصوصی نیست و صرفا از ترکیب عمودی و افقی میله های فلزی تشکیل شده است. برای ساخت میله های فرفورژه از میلگردهای نازک آهنیاستفاده میشود. که توسط دستگاه های برش و خم به اشکال مختلف تبدیل میشوند. این بخش های فلزی بعد از جوشکاری و شکل دهی به اشکال زیبا به قاب حفاظ نصب میشوند. و حفاظ پنجره فرفورژه را تشکیل میدهند. خانه های ویلایی، باغ ویلاها و خانه های میسکونی زیبا از این نوع حفاظ پنجره جهت نرده حفاظ استفاده میکنند. This ᠎po st was cre᠎ated with t﻿he ﻿he᠎lp of G​SA Con﻿tent	G ener ator ᠎DE﻿MO .

قیمت این نوع حفاظ فرفورژه نسبت به حفاظ ساده بالاتر است. میزان آهن به کار رفته در آن بیشتر از مدل ساده است. همین مساله باعث میشود قیمت آن نیز بیشتر باشد. این نوع حفاظ همانطور که از نامش مشخص است حفاظ مدرن است. شکل ظاهری این نوع حفاظ دارای اشکال هندسی زیبا در طرح های مختلف است. ترکیب طرح ها و ایجاد طرح های جدید در این نوع حفاظ به راختی انجام پذیر است. و این موضوع باعث میشود تولید کنندگان به راحتی بتوانند طرح های مورد نظر خریداران را به اجرا در بیاورند و شکل زیبایی برای این نوع حفاظ ایجاد نمایند. CNC یکی از ابزارهای مورد استفاده در صنعت است. این ابزار دست تولید کنندگان را در صنایع مختلف باز گذاشته تا تولیدات خود را به هر شکل دلخواه تولید کنند. CNC علاوه بر تولید در صنایع فلزی در صنایع چوبی ، نما و … کاربرد فراوانی دارد.در تولید حفاظ CNC یک ورقه با ضخامت دلخواه به دستگاه CNC وارد میشود.

