لیست قیمت فروردین 1401

چون حفاظ های پنجره تاثیر مستقیمی بر نمای ساختمان دارند مانند نرده راه پله که بر نمای داخلی تاثیرگذار است. خرید آنلاین حفاظ روی پنجره چگونه انجام می شود؟ برخی از فروشگاه ها از آهن های ضایعاتی استفاده می کنند برای اینکه هزینه ساخت پایین کمتر شود ولی توصیه ما این است که این کار انجام نشود زیرا کیفیت کار بسیار پایین خواهد آمد. محافظ پنجره لوکس معمولا در خانه هایی که سال ساخت جدید تری دارند استفاده شده است ولی شما می توانید از این حفاظ پنجره برای خانه خود استفاده کنید. این حفاظ جذابیت خاصی به محل سکونت شما می بخشد. ولی ممکن است قیمت این نرده پنجره بیشتر از مدل های دیگر شود چون ریزه کاری زیادی دارد. می توان این حفاظ را به صورت ترکیبی از چوب یا شیشه هایی که رنگی هستند ساخت. این نکته قابل توجه است که در ساخت محصولات با کیفیت باید از مواد اولیه مرغوب و درجه یک استفاده کرد تا در اینده هیچ مشکلی برای محافظ پنجره یا هر محصول دیگر پیش نیاید. <i> C﻿on tent h᠎as　been c᠎reat ed  by G​SA C﻿on᠎te nt Generator	﻿DE᠎MO.</i>

صنایع فلزی آهن کوب نیز در ساخت انواع حفاظ ها و محصولاتش از مرغوب ترین متریال ها استفاده می کند. دو نوع رنگ برای محصولات وجود دارد الکترو استاتیکی و رنگ روغنی که رنگ الکترواستاتیکی مقاومت بیشتری دارد ولی قیمت آن بیشتر است و از رنگ روغنی نیز استفاده می شود ولی کیفیتش نسبت به آن کم تر است. چند مدل حفاظ پنجره در آهنکوب تولید میگردد ؟ آیا حفاظ پنجره برای امنیت مناسب است؟ از مزایای استفاده از حفاظ پنجره می توان به جلوگیری از ورود سارقین و سقوط افراد مخصوصا کودکان اشاره نمود و یکی دیگر از مزایای این محصول زیبا سازی ساختمان است. انواع حفاظ پنجره چیست؟ از پرکاربردترین مدل ها حفاظ پنجره آهنی ساده و دوجداره، مدرن، فرفورژه، سی ان سی و لوکس نام برد که هر کدام کاربرد به خصوصی دارند. قیمت محافظ پنجره چگونه محاسبه می شود؟ قیمت حفاظ پنجره با توجه به مدل انتخابی شما به صورت متر مربع محاسبه می شود و ممکن است با توجه به درخواست شما مدلی که سفارش داده اید کوچک یا بزرگ تر شود و قیمت را تغییر می دهد. آیا محصولات به شهرستان هم ارسال می شود؟ بله شرکت آهن کوب به اکثر استان های ایران محصولات خود را ارسال می کند می توانید برای کسب اطلاعات بیشتر با پشتیبانی تماس بگیرید. زمان تحویل محصولات چقدر است؟ برای اندازه های معمولی بعد از نوشتن قرارداد محصول شما بین 5 الی 7 روز کاری طول می کشد. برای پروژه های سنگین تر ممکن است این زمان بندی متغییر باشد.

به عنوان محافظی مقاوم در برابر بادهای طوفان زا و بسیار شدید می باشد. در هنگام باز شدن این حفاظ از لبه بالایی بسته و تنها در لبه پایینی به سمت بالا و شکل سایبان باز می شود.از این محافظ در ساختمان هایی که دارای طراحی کلاسیک می باشند، استفاده می شود. یکی از بهترین و بالاترین سطح ارزشی این محافظ در مقاومت بالای آن در برابر رطوبت و آتش است.بنابراین در فضاهایی که دارای رطوبت زیادی می باشد، مناسب به نظر می رسد. زیرا نسبت به ترک خوردگی و پوسیدگی مقاوم است. البته شایان ذکر است که در جذب گرد و غبار بسیار سریع عمل می کند. بنابراین باید زود به زود نسبت به نظافت آن اقدام نمود. طراحی آن به صورتی است که هوا بخوبی از آن عبور کرده و به سمت داخل و خارج فضا، جریان می یابد. دارای شیارهایی به پهنای 4 تا 5 سانتی متر می باشد. اگر می خواهیم که حریم داخلی خانه ما حفظ شود.

همچنین اگر مایل به کنترل نور و هوای ورودی می باشیم، به نظر می رسد که انتخاب این محافظ مناسب ترین گزینه می باشد. از نظر اندازه کوچک بوده، بطوری که فقط قادر به پوشاندن نیمه پایینی دو لنگه پنجره می باشند.بنابراین نور خورشید در اندازه وسیعی وارد محیط می شود. می توان آن را ترکیبی از حفظ حریم خصوصی و روشنایی نور خورشید دانست. حفاظ پنجره آهنی معمولا می تواند به خاطر مسائل امنیتی و یا برای زیبایی بکار گرفته شود. در مواردی که فقط مسائل امنیتی مد نظر باشد، می توان از حفاظ پنجره ساده استفاده نمود. اما زمانی که علاوه بر امنیت ساختمان، ظاهر و زیبایی ان نیز مد نظر بوده، حفاظ پنجره فرفورژه گزینه مناسب تری می باشد. بهتر است که انواع حفاظ پنجره آهنی توسط افراد ماهر ساخته و نصب شوند. زیرا در صورتی که این حفاظ ها به خوبی ساخته و یا نصب نشوند، ممکن است که از استحکامی که مد نظر بوده را نداشته باشند.

