حفاظ پنجره ساختمان و درب آکاردئونی؛ بهترین روشهای تأمین امنیت خانه

برای تأمین امنیت ساختمان و جلوگیری از ورود افراد غریبه به خانه، راهکارهای مختلفی وجود دارد. افراد بیگانه از طریق بازشوها وارد خانه میشوند و دست به دزدی میزنند؛ این بازشوها شامل در ورودی خانه و پنجره است. بنابراین، اگر بتوان مانع ورود آنها از طریق در و پنجره شد، امنیت خانه افزایش خواهد یافت. حفاظ پنجره راهکاری برای افزایش امنیت و کاهش احتمال ورود سارقین از طریق پنجره و درب آکاردئونی نیز مانعی برای ورود به داخل خانه از طریق درب ورودی است. حفاظ پنجره بهخصوص برای پنجرههایی که امکان دسترسی به داخل از طریق آنها وجود دارد؛ مانند پنجرههای طبقه اول ساختمان و یا پنجرههایی که احتمال دسترسی به آنها از طریق ساختمانهای مجاور وجود دارد، ضروری است. بنابراین، حفاظ پنجره به نحوی ساخته میشود که ورود به خانه از طریق پنجره را غیرممکن نماید. در بین انواع حفاظ های پنجره، حفاظ های آهنی فرفورژه از محبوبیت بالایی برخوردار هستند. دلیل آن هم اهمیت اساسی امنیت در طراحی و نصب این بخش از ساختمان است.

البته، امروزه حفاظ هایی به بازار آمده است که شاید اگر پای امنیت ساختمان هم وسط نبود، باز هم برای زیبایی آنها را نصب و استفاده میکردیم. نرده پنجره ساده که شبکهای متشکل از نردههای عمودی، افقی و یا هر دو است، سادهترین و ارزانترین نوع حفاظ پنجره است. در ساخت این نردهها از قوطیهای آهنی استفاده میشود و فاصله آنها باید به نحوی تنظیم میشود که امکان نفوذ به داخل از آن وجود نداشته باشد. علاوه بر امنیت، حفاظ پنجره فرفورژه به لحاظ زیبایی و قیمت نسبت به دیگر طرحها پرطرفدارتر است. درب آکاردئونی به حفاظی مشبک (غالبا با طرح لوزی و از جنس آهن) گفته میشود که بر روی در ورودی خانه نصب میشود. این درها به همراه یک قفل کتابی مانعی برای افراد غریبه جهت ورود به منزل شما هستند. درب های آکاردئونی ازجمله مستحکمترین و شاید سادهترین نوع سازههای حفاظتی به شمار میآیند. امکان نصب دو یا چند قفل بر روی این درها وجود دارد که منجر به بالا رفتن امنیت ساختمان میشود. در آکاردئونی از تسمههای فلزی ساخته شده که به وسیله پین فلزی به هم متصل شدهاند. این درها داخل یک قاب فلزی قرار گرفته که به صورت ریلی در آن باز و بسته میشوند. اما استفاده از درب آکاردئونی به خانههای مسکونی محدود نمیشود. برای بالا بردن امنیت در فروشگاهها، کارگاهها و نیز پارکینگها میتوان از این درها استفاده کرد. انواع طرحهای درب آکاردئونی عبارت است از: درب آکاردئونی ساده، درب آکاردئونی دوجداره، درب آکاردئونی سهلوزی و طرحهای سفارشی. هر یک از این طرحها بنا بر سلیقه مشتری ساخته و نصب میشود. این دربهای آکاردئونی فلزی در فضای خارجی مورد استفاده قرار میگیرند و در رنگهای مشکی، مشکی مسی، قهوه ای سوخته و سفید در دسترس هستند. علاوه بر این درها، درب آکاردئونی داخلی نیز برای جداسازی فضاها ساخته میشود. درب آکاردئونی داخلی عموما از پی وی سی یا ام دی اف ساخته میشود.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است. This a​rticle was cre﻿at﻿ed by G​SA C onte nt Gen er᠎ator&nbsp; DE﻿MO.

