به خانه نصب میشود

امروزه انواع مختلف حفاظ پنجره دوجداره ساخته شده است که هر کدام از آنها دارای ظاهر های مختلفی می باشند و از فلزات مختلفی نیز ساخته می شوند . حفاظ پنجره (window protector) یکی از مرسوم ترین نرده ها در نمای ظاهری ساختمان های امروزی می باشد. ساختمان های امروزی با نیاز به نور گیری بیشتر دارای پنجره هایی با ارتفاع بیشتر و نزدیک تر به کف طبقه می باشند. در ویدیو زیر چند نمونه حفاظ های پنجره آهنی نصب شده را مشاهده نمایید. امروزه انواع نرده های شکیل با طرح و رنگ های مختلف توسط شرکت های خوش ذوق و خلاقانه تولید می شوند که قابلیت نصب و باز و بسته شدن با توجه محل استفاده آن می باشند. نرده ها در طیف وسیعی برای انواع سلیقه ها و معماری های مدرن و کلاسیک تولید می شوند. نرده های سنگی و کلاسیک و نرده های استیل شیشه ایی و مدرن دو نوع از دو نماد متضاد از هم و هر دو در عین حال زیبا و بی نظیر هستند. <i> Po​st w as creat﻿ed  by GSA﻿ Con᠎te nt Gen᠎er at᠎or D﻿em​ov​ersion​.</i>

حفاظ پنجره شکم دار که به نام «فلاور باکس» هم معروفه، برای اضافه کردن یک فضای اضافه به لبه پنجره، طراحی شده و جای مناسبی برای نگهداری گلدانهای گل و گیاهان سبزه. این نوع حفاظ انتخاب خوبی برای پنجرههای دو جداره آپارتمان هاست که معمولاً فضایی برای پرورش گیاهان ندارن. برای پنجره های دوجداره بدون قفل های خاص، از یک میخ استفاده کنید تا باز کردن پنجره سخت تر شود. سوراخی شیب دار در قاب بالای پنجره پایین و به سمت پایین قاب بالا (اما نه از میان آن) ایجاد کنید. برای امنیت پنجره، یک سنجاق یا میخ را در این سوراخ قرار دهید. حفاظهای پنجره مدل دار و فانتزی می تونن علاوه بر ایمن کردن پنجرههای شما در مقابل ورود غیرقانونی افراد، باعث زیباتر شدن نمای ساختمان هم بشن. مثل طرح بالا که با یک نقش فرفرژه کوچک، از سادگی دراومده. انواع حفاظهای پنجره و بالکن امروزه در طرحها و مدلهای مختلفی تولید و روانهی بازار میشوند.

با شناخت کافی از این مدلها و توجه به کیفیت و قیمتشان قادر خواهید بود انتخابی مناسب داشته باشید. امروزه پنجره ها به عنوان یکی از بخش های خانه و آپارتمان ها نقش روشنایی و ایجاد ارتباط با محیط را فراهم می کنند این بخش از منزل بسیار مهم می باشد به همین خاطر می باشد که بسیار مورد توجه قرار میگیرد ، انواع مختلفی از پنجره های امروزه در بازار موجود می باشد که هر فرد با توان مالی خود ، طرح نمای ساختمان خود یکی را انتخاب و سفارش می دهد از مهمترین انواع پنجره های می تواند به پنجره های دوجداره ، پنجره آلومینیوم ، پنجره آلوود ، پنجره ترمال بریک اشاره کرد . اما پنجره ها به دلیل اینکه از شیشه ساخته می شود ند امنیت چندانی ندارد مخصوصا پنجره هایی که در طبقه های اول و دوم می باشد ، حال سوال اینجاست برای محافظ از منزل برای جلوگیری از ورود سارقین از طریق پنجره باید چیکار کنیم ، برای اینکه در هنگام ضربه شیشه های پنجره نشکند مخصوصا برای طبقه های پایین چیکار کنیم ؟

حفاظ پنجره برای هر خانه ای و یا هر ساختمانی امری ضروری می باشد. اگر طبقه اول باشید نصب حفاظ به صورت قانون می باشد. یعنی قانون به شما می گوید که حتما باید آن را برای پنجره های خود نصب کنید. استفاده از حفاظ به دلایل مختلفی انجام میشود. این مسئله بستگی به محل استفاده حفاظ و نوع آن دارد. به عنوان مثال حفاظ یا نرده پنجره گاهی برای افزایش امنیت و پیشگیری از ورود سارقین و … به خانه نصب میشود. البته گاهی ممکن است بعضی پنجرهها در طبقههای بالا دارای نرده باشند. در چنین شرایطی علاوه بر سدی برای پیشگیری از ورود دیگران، نرده در حفظ امنیت ساکنین خانه به ویژه کودکان خردسال نقش ایفا میکند. استفاده از انواع نردههای پنجره باعث میشود تا شما خاطرتان برای ترک خانه آسودهتر شود. حفاظ پنجره معمولاً فلزیست و در اندازهها و ابعاد مختلفی با توجه به اندازهی پنجره طراحی میشود. این نردهها شکلها و مدلهای متنوعی دارند. به عنوان مثال یکی از نمونهی این نردهها، نردهی فلزی میباشد. ᠎Th᠎is c​onte᠎nt was cre﻿at ed ﻿by GSA Conte​nt G enerator	Dem oversi on!

استفاده از میلگردها و قوطیهای آهنی در این نردههای باعث استحکام بالای آنها میشود. از طرفی نرده بالکن و تراس به عنوان یکی از اجزای جدانشدنی بالکن شناخته میشود. این نرده در حفظ جان و امنیت افراد درون بالکن نقش مهمتری ایفا میکند. این نردهها نیز همچون نردههای پنجره انواع مختلفی داشته و به کمک مواد اولیه متنوعی ساخته میشوند. محافظهای پنجره مدرن که در عین نوین بودن می تونن به طور خاص برای شخص شما طراحی بشن، هیچی از طرحهای کلاسیک در تأمین امنیت و اطمینان مورد نظر شما کم ندارن. یکی از راه های جلوگیری از سقوط افراد در طبقات بالا و ورود سارقین به داخل ساختمان توسط سارقین استفاده از نرده در جلوی پنجره می باشد. با توجه به دو گانگی کاربری آنها طرح و نوع آن می تواند کاملا متفاوت باشد. شاید تصور بسیار از مردم از نرده جلو پنجره چند نرده با پروفایل قوطی شکل و یا میله ای باشد. امروزه در صنعت ساختمان سازی و شرکت های سازنده اجزا و عناصر ساختمانی علاوه بر امنیت و مقاومت عناصر ساخته شده است.

