همه چیز در مورد حفاظ های ضد سرقت آهنی

بهترین حفاظ روی دیوار براساس طرح و شکل حفاظ آهنی دیوار، ارتفاع نرده متفاوت است. به طور معمول ارتفاع بهترین حفاظ دیوار از ۱ تا ۱ونیم متر می باشد. البته براساس مدل، ارتفاع دستخوش تغییرات می شود. اگر نگاهی به دیوار خانههای ساختمان اطراف بیندازید متوجه میشوید که اکثر خانهها، دارای نرده حفاظ محکم و ایمنی هستند که برای پیشگیری از ورود سارقین بر روی دیوار نصب می شود. انواع حفاظ روی دیوار مانند نرده شاخ گوزنی، نرده لیلیومی، نرده بوته ای، نرده نیزار، نرده روی دیوار سرنیزه و همچنین حفاظ نخل مرداب در آهن سازه تولید می شود. در واقع طرح های تولید شده در آهن سازه سبب می شود تا زیبایی و همچنین امنیت ساختمان شما فراهم شود. نسل های جدید نرده روی دیوار در آهن سازه با تکنولوژی های روز و مواد مرغوب ساخته می شود که سبب می شود این حفاظ ها مدت های مدیدی مهمان خانه شما باشند.

ساخت حفاظ پنجره ، بخش کوچکی از خدمات ساختمانی آهن سازه است که متخصصین ساخت و تولید نرده حفاظ آهنی ساختمانی آهن سازه با داشتن تجربه برای ارائه خدمات به مشتریان پاسخگو میباشند . امنیت اولین عاملیه که هنگام خرید یا اجاره یک ملک، چه به عنوان محل امن زندگی و چه به عنوان ساختمانی اداری، بهش توجه می کنیم. خوشبخاته امروزه انواع طرح و اقسام حفاظ پنجره کلاسیک، آکاردئونی، ابرویی، فانتزی و… علاوه بر زیبایی، آرامش و امنیت ما را هم فراهم می کنن.کافیه ویژگیهای هر کدام از این مدلهای متنوع را بدونید تا به راحتی بتونید، حفاظ پنجره دو جداره مناسب ساختمانتان را، انتخاب کنید. حفاظ پنجره ساده پروفیلی چیست ؟ حفاظ پنجره آهنی ساده و شیک ، برای مشتریان ساده پسند و محل کار گزینه مناسبی است ، چون بیشتر از ظاهر، کاربرده حفاظه که اهمیت داره. البته که کافیه رنگ حفاظ رو با سایر لوازم یا رنگ دیوارها، هماهنگ کنید و از یک طرح ساده، یک دکور ست بسازید.

حفاظ پنجره فرفورژه طرح دار چیست ؟ مشخصا هر ساختمان و هر نمایی علاوه بر زیبایی به محافظت از ورودی ها از جمله پنجره نیز نیاز مبرم دارد. محتمل است در بسیاری از نماهای ساختمان و در قسمت های دیگر پنجره هایی نصب گردیده باشند که از ملزومات هر ساختمان به شمار می رود. این پنجره ها در اکثر مواقع نیاز به حفاظ آهنی دارند تا از خطراتی مثل ورود غیر مجاز افراد به منزل، دزدی و سایر موارد در امان باشند. درب آکاردئونی ( Accordion door ) یک حفاظ ضد سرقت امنیتی است و برای حفاظت خانه ها در جلو منازل استفاده می شوند. درب آکاردئونی نوعی درب تاشو می باشند و تاریخچه قدیمی نیز دارا هستند. درب های آکاردئونی مصارف زیادی در ساختمان های تجاری و مسکونی دارا هستند. درب اکاردئونی با الهام گیری از ساز های اکارئون که حالت های باز و بسته شده اند، ساخته شده اند.

این درب های اکاردئونی نیز با اصطلاحات درب های کشویی و یا کر کره ای نیز شناخته می شوند. هدف ساخته شدن درب اکاردئونی در حقیقت حفاظت از ساختمان و استقاده بهینه از فضا بوده است. استفاده از درب های آکاردئونی متحرک بسیار راحت و آسان می باشد به گونه ای که با فشار دادن دست جا به جا می شوند. این سهولت در استفاده به دلیل شبکه ای بودن ساختار آن است. ویژگی تاشو بودن محافظ درب آکاردئونی در واقع یکی از نقاط قوت این درب ها، یعنی اشغال فضایی بسیار کم است. این امر به خصوص در زمان بسته بودن این درب ها مشهود است که کاملا فشرده می شوند. و فضایی چند برابر کمتر از اندازهی واقعی خود در زمان باز خودن را اشغال میکنند. بنابراین، اگر مشکل محدودیت فضا دارید، و یا اینکه راه پله ی کوچکی دارید، درب اکاردئونی بهترین گزینه برای شما خواهد بود . بهترین درب آکاردئونی تولید شده از نظر امنیت وهزینه حفاظ درب آکاردئونی دوجداره پرچ مخفی می باشد. استفاده می شود. برای محاسبه قیمت حفاظ درب آهنی آکاردئونی کافیست طول درب را درعرض آن ضرب کنید و حاصل را در قیمت هر متر مربع ضرب کنید. <i>Post was c​reat ed ᠎with GSA	C᠎ontent	Gen erat﻿or ​DEMO .</i>

