حفاظ پنجره متحرک و انواعش - تبریز متال تبریز-متال-تولید کننده درب ک پنجره فلزی

یکی از انواع حفاظ پنجره ساختمان است که در بیرون و یا داخل پنجرههای ساختمان بهخصوص برای پنجرههای بزرگ نصب میشود. این نوع حفاظ، برخلاف انواع مدلهای حفاظ پنجره آهنی ساده، حفاظ پنجره فرفورژه، حفاظ پنجره مدرن و … که به صورت ثابت نصب میشوند، قابلیت باز و بسته شدن دارد. به همین علت است که برخی افراد درمورد ایمنی حفاظ های متحرک تردید دارند. حفاظ پنجره متحرک چیست؟ آیا امکان دسترسی به فضای داخل علیرغم وجود این حفاظ وجود دارد؟ آیا این حفاظ ها کارایی مناسبی دارند؟ حفاظ پنجره متحرک چیست؟ انواع حفاظ پنجره به صورت کلی شامل دو شکل ثابت و متحرک ساخته میشود. شکل ثابت حفاظ پنجره در واقع همانند نردههای آهنی است که در طرحهای مختلف ساخته شده و بدون داشتن قابلیت حرکت، به قاب پنجره متصل میشوند. این نوع حفاظ که میتوان گفت عمده بازار حفاظ پنجره است، ایمنی بالایی دارد و همزمان در طرحهای متنوعی نیز ساخته میشود. حفاظ پنجره متحرک که به آن حفاظ متحرک آکاردئونی و یا حفاظ متحرک کشویی یا ریلی نیز گفته میشد، عملکردی مشابه درب آکاردئونی دارد. <i>﻿Th᠎is a﻿rt​icle has ﻿be᠎en　created by G SA​ C onte nt Gen er᠎ator﻿ Demov ersi on﻿!</i>

این حفاظ به صورت تاشو و همانند ساز آکاردئون باز و بسته میشود. حفاظ پنجره متحرک برای سطوح شیشهخور گسترده مناسب هستند. مزیت حفاظ پنجره متحرک چیست؟ مزیت حفاظ پنجره متحرک برخلاف نوع ثابت آن، این است که در مواقعی که ساکنین در خانه هستند و نیازی به وجود نرده نیست، میتوان به سادگی آنها را کنار زد و از منظره بیرون لذت برد. حفاظ آکاردئونی بر روی یک ریل حرکت میکند و به همین علت است که باز و بسته شدن حفاظ کشویی به سادگی صورت میگیرد. علاوه بر این، غالبا تمیز کردن پنجرههایی که بر روی آنها نردههای آهنی ثابت نصب شده کار دشواری است. حفاظ پنجره آکاردئونی مدلهای متنوعی دارد که نمونه آنها را میتوانید در شکل زیر ببینید. انواع مدلهای سه گل و چهارگل و … که در طراحی درب آکاردئونی کاربرد دارند، در طراحی این نوع حفاظ نیز میتواند مورد استفاده قرار گیرد. حفاظ پنجره آکاردئونی برای پنجرههای معمولی عموما از یک و یا دو بخش تشکیل میشود و میتوان با استفاده از یک قفل مناسب آن را ثابت کرد. قفلی که بر روی حفاظ پنجره کشویی استفاده میشود میتواند به صورت روکار یا توکار باشد. نوع توکار بر روی خود حفاظ نصب میشود و نوع روکار آن به معنای استفاده از انواع قفل کتابی برای متصل کردن زبانههای تعبیهشده بر روی حفاظ است. باز کردن این قفلها چندان سادهتر از شکستن نردههای آهنی معمول نیست. بنابراین نمیتوان گفت که امنیت این نوع حفاظ تنها به دلیل متحرک بودن آنها کمتر از دیگر انواع است.

حفاظ پنجره (window protector) یکی از مرسوم ترین نرده ها در نمای ظاهری ساختمان های امروزی می باشد. ساختمان های امروزی با نیاز به نور گیری بیشتر دارای پنجره هایی با ارتفاع بیشتر و نزدیک تر به کف طبقه می باشند. جهت دریافت کاتالوگ و لیست قیمت حفاظ پنجره تماس بگیرید. به گونه ایی که ممکن است با برخورد با پنجره دیگر دیواری در زیر پنجره برای نگهداری شما وجود نداشته باشد. همین برخورد با پنجره موجب پرت شدن شما از ارتفاع گردد. به همین منظور در طراحی های امروزی برای دید بیشتر ساختمان ها، حال چه ساختمان های اداری و چه ساختمان های مسکونی، ارتفاع پنجره را بسیار بیشتر و حتی چسبیده به کف طبقه در نظر می گیرند. در این حالت علاوه بر استفاده از حفاظ روی دیوار، در خارج از ساختمان و دقیقا روبروی پنجره نیاز به حفاظ و نرده هایی می باشد. این نرده ها ممکن است از متریال های مختلفی از جمله، فلزی، استیل،سنگی، شیشه ایی و … <i>This h as  been g᠎en᠎er​at​ed wi th G​SA Con﻿tent G​enerat﻿or DE​MO .</i>

ساخته شده باشند که تقریبا همه آنها مرسوم و امروزه به کرات قابل استفاده می باشند. البته این نرده ها می تواند کاربری دیگری نیز داشته باشد. برای جلوگیری از ورود افراد و سارقین به داخل ساختمان به کار برده می شود. این نرده ها معمولا برای ساختمان های کم ارتفاع قابل استفاده می باشد. برای دریافت تصاویر بیشتر انواع حفاظ پنجره به همراه قیمت نرده پنجره با ما تماس بگیرید. یکی از راه های جلوگیری از سقوط افراد در طبقات بالا و ورود سارقین به داخل ساختمان توسط سارقین استفاده از حفاظ پنجره می باشد. با توجه به دو گانگی کاربری آنها طرح و نوع آن می تواند کاملا متفاوت باشد. شاید تصور بسیار از مردم از نرده جلو پنجره چند نرده با پروفایل قوطی شکل و یا میله ای باشد. امروزه در صنعت ساختمان سازی و شرکت های سازنده اجزا و عناصر ساختمانی علاوه بر امنیت و مقاومت عناصر ساخته شده است.

