نرده پنجره کلاسیک

نرده پنجره کلاسیک نمونهای پرکاربرد از حفاظ پنجره ساده و شیک بوده که در ساختمانهای مختلف دیده میشود. پنجره آهنی شیک یا نصب حفاظ پنجره کلاسیک را میتوان نمونهای تغییر نما و دکوراسیون بیرونی ساختمان برشمرد. در واقع نرده پنجره کلاسیک یکی از راههای محافظت و پوشش پنجره ساختمان است. نرده پنجره کلاسیک یا حفاظ پنجره کلاسیک، علاوه بر کارایی بالا در پوشاندن پنجرهها به منظور ایمنی، زیبایی ساختمان را نیز افزایش میدهد. اگر شما نیز به دنبال یک حفاظ پنجره ساده و شیک برای منزلتان هستید، نرده پنجره کلاسیک قطعا یکی از گزینههای بالقوه شما برای یک پنجره آهنی شیک خواهد بود. از برترین متخصصین شهرتان رایگان قیمت بگیرید، با آن ها چت کنید و بهترین را انتخاب کنید. همانطور که گفتیم، نرده پنجره کلاسیک و بهطور کلی حفاظ پنجره علاوه بر اینکه موجب جلوگیری از ورود غیرقانونی میشود، باعث زیبایی ساختمان شما خواهد شد. علاوه بر مسائل امنیتی از طرف بیرون در طبقات پایین، انواع پنجره آهنی شیک در داخل خانه در طبقات بالا نیز باعث حس امنیت و آرامش و جلوگیری از سقوط میشوند.

امروزه با مدرن شدن ساختمانها و با ساخت ساختمانهای نوساز، برخی افراد به جای یک پنجره آهنی شیک مانند نرده پنجره کلاسیک از پنجره های دوجداره یا یو پی وی سی (UPVC) استفاده میکنند. با این وجود، هنوز افراد خوشسلیقهای هستند که برای ساختمانهای خود حفاظ پنجره کلاسیک را ترجیح میدهند. با توجه به اینکه نرده پنجره کلاسیک محکم و ایمن است و قیمت مناسبی هم دارد، افراد زیادی طرفدار نصب و استفاده از آن هستند. البته نرده پنجره کلاسیک علاوه بر ایفای نقش به عنوان یک پنجره آهنی شیک، در سایر قسمتهای ساختمان مانند راه پله آهنی، بالکن، و نرده حفاظ دیوار نیز کاربرد دارد. حفاظ پنجره متحرک، کشویی یا آکاردئونی همانطور که از نام آن مشخص است، قابلیت باز و بسته شدن دارد. حفاظ پنجره متحرک به خصوص برای پنجرههای بزرگ بسیار پرکاربرد است. کاربرد اصلی حفاظ پنجره متحرک برای تأمین امنیت و جلوگیری از ورود افراد غریبه به ساختمان است.

به این ترتیب، حفاظ پنجره متحرک برخلاف نرده پنجره کلاسیک کاربرد چندانی در افزایش زیبایی ساختمان ندارد. مدلهای مختلف حفاظ پنجره با جای گلدان، مانند نرده پنجره کلاسیک و حفاظ پنجره کلاسیک میتوانند هم برای تامین امنیت و هم افزایش زیبایی ساختمان مفید باشند. با افزایش آپارتماننشینی و کم شدن فضای سبز ساختمانها، بسیاری از مردم به کاشت گلهای آپارتمانی و استفاده از پنجره آهنی شیک با جای گلدان یا فلاور باکس گاردها روی آوردهاند. این مدل پنجره آهنی شیک در فضای خارج آپارتمان یا در کنار پنجره، میتواند عطر گلها را به فضای شلوغ شهری آورده و بر لطافت فضا بیافزاید. یکی دیگر از حفاظهایی که نام آن را در کنار نرده پنجره کلاسیک میشنوید، حفاظ پنجره استیل است. حفاظ پنجره استیل به عنوان یک پنجره آهنی شیک نیز در تامین امنیت بالکنها و پنجرهها بسیار کاربرد بالایی دارد. حفاظ پنجره استیل به عنوان یک حفاظ پنجره ساده و شیک، با توجه به جنس خود طول عمر بالایی داشته و رنگ و کیفیت آن نیز سالها وضعیت اولیه خود را حفظ میکند.

اگر کمی فکر کنید، مطمئنا بانکها و ساختمانهای مدرنی که از حفاظ پنجره استیل استفاده میکنند را به یاد خواهید آورد. حفاظ پنجره آهنی ساده یکی از مقرون بهصرفهترین گزینهها درمیان حفاظ های پنجره است. نردههای این پنجره آهنی شیک میتوانند از قوطیهای 20 در 20 یا 20 در 30 ساخته شوند، طرح پیچیده ای ندارند، و به صورت کلافهای درهم تنییده عمودی و افقی قرار میگیرند. حفاظ پنجره ساده و شیک همچنین استحکام قابل قبولی داشته و کسی نمیتواند با خم کردن آنها به پنجره ساختمان دسترسی پیدا کند. هنگام خرید این حفاظ پنجره ساده و شیک باید به این مورد توجه داشت که فاصله تیغهها به منظور تامین امنیت کم باشد. اگر چه این پنجره آهنی شیک زیبایی نرده پنجره کلاسیک و حفاظ پنجره استیل را ندارد، اما گاهی در بالا و پایین تیغههای حفاظ طرحهای سادهای بهکار میرود (مانند پیکان)، که زیبایی آن را افزایش میدهد. حفاظهای شبه چوب به دلیل مقاومت بالا در برابر رطوبت و آتش سوزی طرفداران بسیاری دارند. <i>​This a rtic le was creat᠎ed  by G SA ᠎Content	​Genera᠎to﻿r	DEMO.</i>

البته، این حفاظها به سرعت گرد و غبار محیط را به خود جذب کرده و به مراقبت بیشتری نیاز دارند. حفاظهای شبه چوب قیمت پایینتری نسبت به حفاظهای چوبی در بازار دارند. برخی افراد برای حفاظ پنجره منزل خود به سراغ حفاظهای چوبی میروند. حفاظهای چوبی علاوه بر زیبایی، به خوبی میتوانند با دکوراسیون خانه تطبیق پیدا کنند. با این وجود، این مدل ها مقاومت حفاظ پنجره استیل، نرده پنجره کلاسیک، حفاظ پنجره کلاسیک، و سایر حفاظهای آهنی را ندارند. همچنین، به دلیل جذب بالای رطوبت، استفاده از این حفاظها برای پنجره آشپزخانه و سرویس بهداشتی توصیه نمیشود. بسیاری از تولیدکنندگان از رنگهای پودری الکترواستاتیک یا کورهای به عنوان رنگ حفاظ پنجره استفاده میکنند که به نوبه خود موجب افزایش طول عمر نرده پنجره کلاسیک میشود. البته این رنگ حفاظ پنجره برای مدلهایی مانند حفاظ پنجره متحرک و سایر مدلهای پنجره آهنی شیک نیز کاربرد دارد. علاوه بر این موارد، این نوع رنگ حفاظ پنجره به دلیل صیقلی بودن مانع از نفوذ و ماندگاری خاک روی انواع حفاظ پنجره کلاسیک میشود.

