همچنین مزیتهای بسیار خوبی هم دارند

یکی از انواع حفاظهای پنجره، نوع مدرن است که هم قیمت مناسبی دارد و هم طرحهای آن موردپسند خیلیها قرار میگیرد. در نتیجه میتوان گفت که نوع مدرن، یکی از انواع پرفروش حفاظهای مدرن است. نوع مدرن حفاظها، تقاضای بسیار بالایی در بازار دارد. برای ساخت این مدل از حفاظها، معمولاً از پروفیلهایی استفاده میشود که ابعاد مختلفی داشته و همچنین به حالتهای افقی و عمودی در کنار یکدیگر قرار میگیرند. حفاظ پنجره های مدرن، از نظر قیمتی نسبت به سایر مدلها، کم­ترین قیمت را داشته و میتواند تمامی سلیقهها را در بر بگیرد. در حفاظ نوع مدرن، از جوش بهجای پیچومهره استفاده میشود. در نتیجه میزان استحکام آن بسیار بالا رفته و میتواند کار ورود غیرمجاز به منزل را بسیار سخت کند. همانطور که اشاره کردیم، حفاظهای پنجره دیگر از حالت سادگی درآمده و امروزه مدلهای بسیار متفاوتی تولید شدهاند. حفاظ پنجره مدرن هم یکی از این مدلها است که بسیار هم جالب است. برخلاف سایر مدلهایی که معرفی کردیم، این مدل از حفاظها، بهصورت متحرک هستند.

این مدل حفاظها بیش­تر برای پنجرههای بزرگ مورداستفاده قرار میگیرند. همچنین مزیتهای بسیار خوبی هم دارند. بهعنوانمثال میتوان به امکان بازشدن آنها اشاره کرد. وقتی که ساکنین در منزل هستند، میتوان حفاظ متحرک را باز کرد. لازم به ذکر است که حفاظهای متحرک بهصورت کشویی هم تولید میشوند. بستگی به ابعاد پنجره و همچنین سلیقه، میتوان هر یک از این مدلها را نصب کرد. حفاظهای کشویی کار را بسیار راحت کرده و میتوان آنها را بهراحتی باز یا بسته کرد. مزیتی که نسبت به سایر حفاظهای معمولی دارند، همین قابلیت باز و بستهشدن است. لازم به ذکر است که این حفاظها با استفاده از قفل کتابی، قفل میشوند که امنیت بسیار بالایی دارند. حفاظ متحرک یا حفاظ پنجره تاشو کاربردهای فراوانی دارد مثلا شما می توانید در ورودی ساختمان آن را نصب کنید. اگر امکان نصب حفاظ بر روی پنجره یا نمای ساختمان را نداشته باشید، این نوع از حفاظ امنیت مناسبی را برای ساختمان شما به ارمغان خواهد آورد.

استفاده از حفاظ متحرک تاشو برای چه کسانی مناسب است؟ حفاظهای متحرک تاشو یا آکاردئونی، برای کسانی مناسب هستند که تنها در فصل تعطیلات هنگام مسافرت، خانه را ترک میکنند و همیشه بعضی از اعضای خانواده در منزل هستند. مزیت بسیار خوبی که این حفاظها دارند، این است که هنگامی که حادثهای رخ می­دهد، مانند آتشسوزی یا زلزله، راه خروج را مسدود نمیکنند و شخص میتواند بهراحتی از منزل خارج شود. اگر از آن دسته از افراد هستید که دوست ندارید پنجره خانه شما در حال عادی حفاظی داشته باشد، میتوانید از این نوع حفاظها استفاده کنید. در نتیجه میتوانید تنها در مواقع خروج از خانه حفاظ را قرار دهید. اینگونه حفاظها معمولاً از داخل قفل میشوند و بازکردن آنها بسیار مشکل و گاهی غیرممکن خواهد بود. این مدل حفاظ پنجره، بیش­تر مناسب مغازهداران است. چون در طول ساعت کاری، مانع از دیدهشدن، ویترین آنها میشود. در نتیجه لازم است که در بعضی مواقع، آن را به طور کامل جدا کنند؛ بنابراین میتوان گفت که بعضی از مدلها هستند که به این صورت ساخته میشوند و بیش­تر مناسب مغازهداران هستند.

علاوه بر مغازهداران، کسانی هم که ویلای دور از شهر داشته باشند، این مدل حفاظها را سفارش میدهند تا بتوانند امنیت ویلاهای خود را تأمین کنند. حفاظ های ثابت، طرح های ساده و محدود تری دارند اما ساخت و نصب راحت تری نیز داشته و در مورد امنیت نیز سالهاست امتحان خود را پس داده اند. علاوه بر موارد فوق، برای پنجره های خاص و ویلایی نیز امکان طراحی و نصب حفاظ پنجره وجود دارد. یکی دیگر از مدلهای حفاظ پنجره، حفاظ فرفورژه است. این مدل حفاظ با نام گل نرده هم شناخته میشود و طرفداران بسیار زیادی هم دارد. البته در حال حاضر طرحهای بسیار متنوعی برای این مدل حفاظ ارائه شدهاند و میتوانید مدل دلخواه خود را انتخاب کنید. طرح این حفاظها برخلاف حفاظهای مدرن، از حال سادگی درآمده و کمی متنوع هستند. بااینوجود قیمت بسیار مناسبی هم دارند و هرکسی میتواند برای پنجرههای منزل خود آنها را تهیه کند. این مدل حفاظها هم از استحکام بسیار بالایی برخوردار هستند و میتوانند بهخوبی امنیت پنجرهها را تأمین نمایند. درضمن طول عمر بسیار بالایی هم دارند و تا سالها میتوانند نگهبان پنجرههای خانه شما باشند. یکی از ویژگیهایی که در این مدل حفاظها دیده میشود، این است که میتوان آنها را رنگکاری کرد. برای حفاظهای فرفورژه، بیش­تر از رنگهای طوسی، مسی یا طلایی استفاده میشود. با اینکه این مدل از حفاظ ممکن است شبیه به حفاظ مدرن به نظر برسد اما جنس و طرح های خاص آن وجه تمایز مناسبی یوجود می آورد. از فرفورژه در نرده راه پله ها یا حفاظ دیوار هم استفاده می شود زیرا قیمت و امنیت مناسبی دارد. <i>᠎Artic​le h﻿as be​en c re​at ed ​by GSA Con te nt﻿	Gen​erat﻿or	Dem​oversi᠎on !</i>

زیرا برخی از افراد تمایل به استفاده از طرح های ساده در پنجره ها دارند، زیرا باور دارند که طرح های ساده هرگز قدیمی نخواهند شد. برخی دیگر از افراد بر این باور می باشند که انواع حفاظ پنجره آهنی علاوه بر استحکام، باید بسیار شیک و زیبا نیز باشد. از این رو معمولا حفاظ پنجره فرفورژه را انتخاب می نمایند. حفاظ پنجره فرفورژه را معمولا می بایست قبل از نصب در کارگاه های مخصوص ریخته گری تهیه و تولید نمود. حفاظ پنجره و نرده دیوار ویلا دارای ویژگیها و کاربردهایی است که باعث شده است اگر ساختمان یا خانه ای را بدون آن بسازیم، احساس کنیم که چیزی کم است! به چه چیزهایی در مورد این دو بخش ساختمان یعنی نرده و پنجره در هنگام خرید باید توجه کرد؟ فاکتورهای مهمی که در این زمینه باید به آنها توجه کنید، چه هستند؟ برای حفظ امنیت مال و جان خود و خانواده تان چه مقدار هزینه کرده اید؟ صرف هزینه برای آرامش و امنیت خانوار و حفظ جان و مالتان یک هزینه هوشمندانه است.

