قیمت حفاظ پنجره

قیمت حفاظ پنجره به عوامل متعددی بستگی دارد که در این مقاله آشنا می شوید؛تمامی خانه ها چه آپارتمانی چه ویلایی و … دارای پنجره می باشند و پنجره ها معمولا به کوچه یا خیابان باز می شوند. همه ی این موارد تائید کننده ی لزوم و ضرورت وجود حفاظ پنجره در تمامی ساختمان ها می باشد. قیمت انواع حفاظ پنجره با توجه به امنیتی که با وجود آن ها در ساختمان ها حاکم می باشد ناچیز می باشد و از نیاز های اساسی ساختمان ها به شمار می آید. حفاظ پنجره ساده از پروفیل های آهنی یا قوطی که با فاصله در کنار هم قرار می گیرند ساخته می شوند . به طور کلی قیمت حفاظ ساده نسبت به حفاظ های امنیتی دیگر پایین تر می باشد و به همین دلیل بسیار پر کاربرد می باشند. این نوع از حفاظ پنجره فقط برای پنجره ها استفاده نمی شوند بلکه کاربرد های دیگری همچون استفاده در بالکن ها ، راه پله ها و بالای دیوار و … <i>᠎Conte᠎nt&nbsp;h as ​been g en er​at ed wi th t﻿he ﻿help of GSA​	C​onte​nt	Gen er᠎at᠎or	D em᠎over sion !</i>

نیز دارند . قیمت حفاظ پنجره فرفورژه با توجه به زیبایی و تنوع در طرح بسیار مناسب می باشد و نسبت به طرح انتخابی و وزن متریال به کار برده در آن محاسبه می شود . این نوع حفاظ علاوه بر این که امنیت را برای ساختمان ها ایجاد می کنند موجب زیبایی ساختمان ها نیز می شوند . حفاظ پنجره فرفورژه دارای دوام و استحکام بالایی می باشند . حفاظ پنجره ریلی یا آکاردئونی که بیشتر برای پنجره های بزرگ به کار برده می شوند قابلیت باز و بسته شدن دارند . این نوع حفاظ ها بیشتر از پنجره ها ، برای درب های آکاردئونی به کار برده می شوند که مانع از ورود افراد غریبه شوند . قیمت حفاظ پنجره ریلی به دلیل کاربرد ریل و متحرک بودن نسب به سایر حفاظ ها بالاتر می باشد . استفاده از فلاور باکس گارد به دلیل گسترش آپارتمان نشینی و گاها نبود بالکن ها می باشد که موجب می شود تا فضایی زیبا با نگهداری گل های زیبا و رنگا رنگ در ساختمان ها ایجاد شود . قیمت حفاظ با جای گلدانی مناسب می باشد ولی نسبت به حفاظ های ساده و فرفورژه قیمت آن بالاتر می باشد . قیمت حفاظ با توجه به طول و عرض پنجره متفاوت می باشد و هر چه ابعاد پنجره بزرگتر باشد قیمت نیز بالاتر خواهد بود.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

