معرفی انواع حفاظ پنجره (+ مزایا و معایب)

یکی از ملزومات ایمنی در ساختمان های مسکونی و اداری امروز، نرده آهنی پنجره و یا همان حفاظ پنجره است و در هر ساختمانی استفاده از آن کاملاً اجباری می باشد. باتوجه به دردسترس بودن پنجره ها برای همگی از بیرون یکی از نقاط ضعف بزرگ منازل از نظر امنیتی می باشند که باید برای آن ها فکری بکنید. در زمانی که شما در خانه حضور نداشته باشید، نبود نرده آهنی پنجره میتواند به یک فاجعه بزرگ برای شما و خانه شما تبدیل شود. انواع حفاظ پنجره، نخستین ویژگی مهمیست که برای انتخاب یک حفاظ پنجره باید آنرا سرلوحه انتخاب خود کنید. در صورتیکه انواع حفاظ پنجره و مزیت های هر یک را بشناسید به راحتی میتوانید بهترین مدل آنرا برای خود برگزینید. حفاظ پنجره آهنی، مقاومت بالایی دارد و در شکل ها و اندازه های مختلف قابل تولید هستند. ولی در شرایط آب و هوایی مختلف، این حفاظ ها امکان دارد رنگ و ظاهر خود را از دست بدهند و زنگ بزنند. <i>A​rt​ic le w​as c re᠎at ed　with GSA C on te​nt G en᠎erat﻿or DEMO​!</i>

به همین علت به مراقبت و توجه دائمی احتیاج دارند. معمولاً از این نوع حفاظ در ویلاهای بیرون شهری که پنجره های بزرگی دارند، استفاده می کنند. یکی از پرکاربردترین انواع پنجره، حفاظ پنجره دو جداره می باشد. مزیت های بسیار این نوع حفاظ سبب شده تا افراد از این پنجره ها در ساختمان های مختلف استفاده کنند. حفاظ مورد استفاده برای این نوع پنجره ها هم در نمای زیبای آنها تأثیر به سزایی دارد و هم باعث افزایش امنیت آنها می شود. این حفاظ ها با استفاده از متریال مختلفی ساخته می شوند. از همین جهت میتوان با طرح ها و مدل های مختلف آنها را تولید کرد. بدین ترتیب با انواع مختلف نمای ساختمان هماهنگ می شوند. پیش از انتخاب حفاظ پنجره دو جداره باید با انواع آنها آشنا شوید تا بتوانید مدل مناسب با پنجره و نمای ساختمان موردنظر خود را انتخاب کنید. حفاظ پنجره دو جداره برای حفاظت و ایجاد امنیت در ساختمان مورد استفاده قرار می گیرد.

امنیت در محل زندگی ما نقش مهمی ایفا می کند. استفاده از حفاظ پنجره به ویژه برای طبقات پایینی اهمیت بیشتری دارد. امنیت هم در آرامش روانی ساکنین یک ساختمان اهمیت دارد و هم در حفظ سرمایه های بسیاری که در خانه از آنها نگهداری می کنیم. معمولاً سارقین ترجیح میدهند از خانه هایی دزدی کنند که از امنیت کم تری برخوردارند و راحت تر می توانند به آنها وارد شوند. حفاظ پنجره که برای ایجاد امنیت در پنجره ها مورد استفاده قرار می گیرد انواع مختلفی دارد که از جمله آن ها می توان به حفاظ پنجره استیل اشاره کرد. این نوع نرده ها معمولاً دربرابر انواع فشار از مقاومت بسیار بالایی برخوردارند و همینطور تمیز کردن آنها نیز بسیار آسان است. زمان استفاده از حفاظ نرده پنجره استیل باید بدانید که نرده شما در مقابل مواردی چون باد، باران و همینطور آلودگی های دیگر در امان خواهد بود و خراب نمی شود. شست و شوی این نوع نرده ها بسیار آسان است. <i>This po st has be﻿en w﻿ritt en with t​he ᠎help  of&nbsp;GSA	Con te᠎nt Gen​er​at﻿or Dem﻿ov er​sion!</i>

تمامی پنجره هایی که در ساختمان ها مورد استفاده قرار می گیرند، حتی شیشه های دوجداره امکان دارد که از خود در مقابله با آسیب ضعف نشان دهند و شکسته شوند. ازاین رو این نرده ها در این زمینه به خوبی دیده خواهند شد. احتمالا امنیت نخستین چیزی باشد که اشخاص برای خرید و یا استفاده های دیگر به آن دقت میکنند. در واقع استفاده از حفاظ پنجره استیل به شما کمک می کند تا بتوانید برای ساختمان خود امنیت را ایجاد کنید. شاید اصلی ترین عاملی که سبب شده طرفداران بسیاری جذب فرفورژه شوند اینست که کیفیت های بسیار خوبی دارند. اولین بخشی که یک خریدار به آن دقت خواهد کرد نیز همین کیفیت است. در واقع چنانچه توسط این نوع نرده ها نیاز مشتری برآورده نشود، امکان دارد که به سراغ نرده پنجره آهنی و یا استیل بروند. حفاظ پنجره ثابت سال های بسیار زیادی به شکلی ساده و با شمایلی ثابت است که در خانه شما نقش یک محافظ درجه یک و ایداه آل را ایفا می نماید.

احیانا یکی از اصلی ترین ویژگی هایی که بسیاری از افراد این حفاظ را بعنوان محافظ پنجره ساختمان خود در نظر می گیرند، قیمت مناسب است. البته نرده آهنی پنجره ثابت مزیت های بیشتری دارد که نمی توان آن ها را نادیده گرفت. علاوه بر قیمت مناسب نرده آهنی پنجره ثابت، ساخت و نصب این نرده حفاظ آهنی نیز در قیاس با سایر انواع نرده آهنی پنجره ساده تر بوده و این یک مزیت بسیار بزرگ برای آن محسوب می شود. ولی نصب این حفاظ نیز ویژگی هایی دارد که اگر امنیت لازم برای پنجره خانه شما رعایت نشود نیاز شما را تامین نخواهد کرد. آخرین مدل از انواع حفاظ پنجره، نرده آهنی پنجره متحرک و یا حفاظ پنجره تاشو نام دارد. این نوع حفاظ آهنی پنجره در قسمت ورودی خانه نصب شده و به نوعی آنرا حفاظ پنجره از داخل ساختمان نیز قلمداد می نمایند. در خیلی از مواقع که در جلوی پنجره و در نمای ساختمان برای شما مجوز نصب نرده پنجره وجود نداشته باشد، استفاده از نرده پنجره تاشو و متحرک میتواند بهترین گزینه باشد.

