حفاظ تراس و پنجره ساختمان، اصول ساخت و اهمیت آن

برای اینکه با حفاظ پنجره و تراس ساختمان آشنا شوید ابتدا بهتر است بدانید تراس ساختمان چیست و به کدام بخش از ساختمان گفته میشود؟ البته خیلی از ما تراس را با نام بالکن هم میشناسیم، اما این نام در معنایی غلط و در معنایی درست است. چرا حفاظ تراس مهم است؟ حفاظ تراس ساختمان قطعاً مهم است و علت آن هم کاملاً مشخص است. تراس بخشی از ساختمان است که به فضای آزاد، راه دارد. از طریق تراس میتوان فضای بیرون و یا حیاط ساختمان را بدون واسطه دید. وقتی تراس و یا بالکن ما حفاظ و نرده نداشته باشد بسیار خطرآفرین است و احتمال سقوط به پایین را زیاد میکند. به جهت موقعیت خطرناک تراس در ساختمان قوانینی برای ساخت حفاظ تراس ساختمان در دنیا وجود دارد که به حفظ ایمنی و کاهش خطرات ناشی از سقوط از تراس کمک میکند. نرده تراس ساختمان باید حداقل 36 اینچ بالاتر از سطح تراس قرار بگیرد؛ بیش از این مقدار قابلقبول و کمتر از این مقدار غیرقابلقبول است.

<i>Th﻿is has  been gener﻿at ed ᠎by G SA	C ontent G ener ator D emov​ersi on!</i>

نرده تراس ساختمانهای تجاری باید حداقل 42 اینچ از سطح تراس بالاتر قرار بگیرد. اگر ارتفاع تراس کمتر از 30 اینچ باشد میتوانید برای آن حفاظ نصب نکنید. اگر قصد دارید برای تراس کمتر از 30 اینچ یا بهاصطلاح کم ارتفاع خود حفاظ نصب کنید ایرادی ندارد، اما کلیه نکات ایمنی و مقاومت را در مورد این حفاظها هم باید رعایت کنید. فاصله بین نردههای محافظ باید 4 اینچ یا کمتر از هم فاصله داشته باشند. علت این اندازهگیری باتوجهبه قطر متوسط سر یک نوزاد است که نتواند بین میلهها گیر کند. از لحاظ مقاومت نردهها طبق قوانین بینالمللی نرده بالکن ساختمان باید بتواند وزنی معادل 200 پوند را بدون انحراف بیش از حد تحمل کند. حفاظ تراس ساختمان بر اساس اندازههای استانداردی که در بالا ذکر شد ساخته میشود. انواع حفاظ با استفاده از چوب، فلز، کامپوزیت و شیشه باید مطابق با همین استاندارها نصب و راهاندازی شوند. حفاظ بالکن ساختمان یا حفاظ تراس را میتوان در چند نوع کلی یافت از جمله نوع چوبی، پیویسی و وینیل، شیشهای، بتنی و فلزی.

یکی از معمول و متداولترین نوع حفاظ تراس ساختمان نرده چوبی است. 2 بسیار ارزانقیمت و در دسترس است و علت انتخاب آن نیز همین است. راحتی و ظاهر مدرن نیز دلیل دیگر انتخاب نرده چوبی برای حفاظ تراس است. اما یکی از معایب بزرگ آن تاب برداشتن است. به همین دلیل است که بعد از مدتی نیاز به تعمیر و حتی تعویض پیدا میکند. اگر بخواهید نردههای شما ظاهری شبیه به چوب داشته باشند، اما مشکل تاب برداشتن را نداشته باشد میتوانید از نردههای کامپوزیتی استفاده کنید. البته نوع کامپوزیتی کمی گرانتر است، اما مشکلات نرده چوبی را نداشته و نیاز به مراقبت چندانی هم ندارد. ولی باز هم به این نتیجه خواهید رسید گه استفاده از آهن برای ساخت حفاظ های ساختمان مثلا برای حفاظ شاخ گوزنی روی دیوار مناسب ترین گزینه است. یکی از جایگزینهای خوب برای نرده چوبی هستند که تغییر شکل نمیدهند، مشکل این نوع نرده آن است که رنگهای کم و محدودی دارد و بیشتر در رنگ سفید موجود است.

نردههای وینیل نیازی به آببندی مجدد ندارند، اما نکتهای که باید در مورد این نوع توجه کرد آن است که باید بهطور مرتب تمیز شود تا ظاهر مرتبی و نویی داشته باشد. نردههای شیشهای بسیار زیبا و درعینحال گران هستند. اگر خانه شما در کنار منظرهای مانند دریا یا دریاچه قرار دارد بهترین نوع حفاظ برای تراس شما حفاظ شیشهای است که بتوانید از منظره بهطور کامل لذت ببرید. شیشههای بهکاررفته در حفاظ شیشهای سکوریت و یا اکریلیک هستند. قابی که برای حفاظ شیشهای در نظر گرفته میشود معمولاً از جنس آلومینیوم، وینیل یا چوب است. نردههای بتنی علاوه بر ارزان بودن بسیار مقاوم هستند و معمولاً در ساختمانهای شهری کاربرد دارند. نردههای بتنی در مقایسه با سه مدل قبلی مقاومت بیشتری داشته و نیاز به نگهداری هم ندارند، اما شکل ظاهری آنها چندان دلنشین و جذبکننده نیست. نردههای آلومینیومی بسیار سبک و مقاوم و در دسترس هستند. نرده آلومینیومی در رنگها و سبکهای متنوعی در دسترس است و تقریباً هرکسی میتواند سبک موردنظر خود را در این نوع بیابد. اما از فلزهای دیگری که در ساخت حفاظ بالکن ساختمان استفاده میشود میتوان به فلز آهن، برنج و فولاد ضدزنگ اشاره کرد. حفاظ تراس ساختمان ضروریترین بخش برای تراس ساختمان است که باید بر اساس اندازههای استانداردی که در هر ایالت و منطقه وجود دارد ساخته شود.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

