انواع مختلف حفاظ پنجره

راه های گوناگونی برای حفاظت از خانه شما وجود دارد. شما می توانید از دزدگیر و دوربین های مدار بسته استفاده کنید ولی با وجود هر دو باز هم سارقان به راحتی می توانند وارد خانه شما شوند و هیچ کدام تضمین کننده امنیت نیستند. یکی از بهترین راه ها برای ممانعت از ورود سارقان و حفاظت از خانه استفاده از حفاظ های آهنی برای در و پنجره است. در ادامه ما به صورت اختصاصی به ساخت حفاظ پنجره می پردازیم. در سال های اخیر آمار دزدی در کشور به شدت بالا رفته است و یکی از نگرانی های همه ی افراد این است که با خارج شدن از خانه وسایل با ارزش آن ها دزدیده شود. با قیمت های بالای طلا و نقره، حتی داشتن مقدار کمی از آن ها قیمت زیادی دارد. سارقان در ۶۵ درصد مواقع از طریق در وارد خانه می شوند ولی در موارد زیادی از پنجره ها هم برای ورود استفاده می کنند. همه خانه ها دارای پنجره هستند و شکستن پنجره و ورود به خانه کار بسیار راحتی است.

در بسیاری از مواقع آن ها به راحتی پنجره را باز می کنند و حتی نیازی به شکستن آن ندارند. با ساخت حفاظ پنجره می توان به راحتی از ورود سارقان به خانه جلوگیری کرد. با استفاده از حفاظ در ایمنی خانه شما خیلی بیشتر می شود. برای اطمینان از امنیت خانه خود برای همه ی پنجره ها و درهای ورودی خانه حفاظ بگذارید. خانه های ویلایی و همچنین آپارتمانی مخصوصا طبقات اول و دوم نیاز به حفاظ دارند. به صورتی ساخته شود که اشخاص نتوانند از آن عبور کنند. دارای استحکام کافی باشد که به راحتی بریده نشوند و شکل نگیرند. زیبایی و ظاهر هم اهمیت زیادی دارد. در این نوع حفاظ معمولا از پروفیل ۲۰ در ۲۰ و کلاف دور پروفیل ۲۰ در ۴۰ استفاده می شود. حفاظ های ساده به دلیل استفاده از آهن و همچنین جوش کاری استحکام زیادی دارند. به راحتی خم نمی شوند یا پیچ و مهره ای ندارند که باز شوند. <i>​Th is a rt᠎icle w﻿as&nbsp;creat﻿ed  by ﻿GSA	Co nt﻿en᠎t	Genera᠎to᠎r	DEMO​.</i>

به همین علت مشتریان زیادی دارند. حفاظ های ساده شکل خاصی ندارند و فقط به صورت افقی، عمودی یا افقی و عمودی قرار می گیرند. برخی از افراد برای زیباتر شدن کار، رنک کوره ای نقره ای را سفارش می دهند تا شبیه استیل به نظر برسد. فاصله بین میله ها نباید بیشتر ۱۰ سانتی متر باشد. در غیر اینصورت ممکن است بتوانند از بین آن ها رد شوند. فرفوژه هنر شکل دادن به آهن است. در بسیاری از درها و پنجره ها برای زیبایی بیشتر از فرفوژه استفاده می شود. آهن فرفورژه یک آلیاژ آهن با مقدار کربن بسیار کم (کمتر از ۰۸/۰ درصد) در مقایسه با چدن (۲/۱ تا ۴ درصد) است. آهن فرفورژه سخت، قابل انعطاف، شکل پذیر و مقاوم در برابر خوردگی است و به راحتی جوش می خورد. فرفوژه در ساخت حفاظ پنجره بسیار پرطرفدار است و مزایای زیادی دارد. حفاظ های فرفوژه زیباتر از حفاظ های ساده هستند و همچنین مقاومت زیادی دارند پس تمامی ویژگی های یک حفاظ کاربردی و خوب را دارند.

استیل آلیاژی ترکیبی از آهن و کربن است و با افزودن کروم به استیل ضد زنگ تبدیل می شود. استیل یا فولاد علاوه بر اینکه زیباست و درخشندگی خاصی دارد بسیار مقاوم نیز است. فولاد در برابر خوردگی مقاوم است و به راحتی تمیز می شود. نرده حفاظ پنجره استیل زیباست و نمای ساختمان را زشت نمی کند. اگر هزینه برای شما اهمیتی ندارد می توانید بدون فکر کردن سراغ همین مورد بروید ولی هزینه برای اکثر افراد اهمیت زیادی دارد بنابراین استیل انتخاب آن ها نمی باشد. استیل در برابر حفاظ آهنی ساده گران تر و زیبا تر است. نکته بسیار خوب در مورد این آلیاژ قابلیت بازیافت صد در صدی آن است. استیل را در هر کجایی می توانید نصب کنید از حفاظ در و پنجره گرفته تا راه پله و … استیل در برابر تغییرات آب و هوایی مقاومت بسیار خوبی دارد پس برای تمامی مناطق و محیط ها کارایی دارد؛ بنابراین یکی از بهترین انتخاب ها برای حفاظ نرده پنجره، حفاظ در راه پله و …

