حفاظ پنجره از داخل

اغلب مشتریان درخواست نصب حفاظ پنجره در بیرون از خانه را دارند. این مساله این سوال را در ذهن ما ایجاد می کند که آیا حفاظ پنجره از داحل مناسب هستند یا از بیرون آن؟ پاسخ ساده است، در صورت امکان حفاظ پنجره از داخل خانه بهتر نصب می شوند. قطعاً خراب کردن حفاظ پنجره از داخل بسیار دشوارتر است. ما حفاظ های خودمان را در دهانه تنظیم کرده و آنها را به آجرکاری اطراف وصل می کنیم که از اتصال به پنجره یا قاب در محکم تر است. اگر نگران باشید که حفاظ پنجره که در داخل نصب شده اند، احساس زندگی در زندان را به شما القا می کنند، ناامید نشوید. طراحی معماری افقی زیبای این حفاظها بیشتر شبیه کرکره است تا حفاظ پنجره ساختمان. در ترکیب با پرده های معمولی به خوبی ادغام می شود و با نصب در داخل خانه، این حفاظ ها بیشتر شبیه کرکره یا سایبان خواهند بود تا یک حفاظ ضد سرقت. اگرچه این حفاظ پنجره از داحل در برابر خوردگی محافظت می شوند، وقتی در داخل خانه نصب شوند، کم تر در معرض عوامل محیطی قرار می گیرند که به معنی طول عمر طولانی تر حفاظ های امنیتی شما خواهد بود.

مسیر باز شدن حفاظهای موجود باید در نظر گرفته شوند. برای مثال، پنجره دوجداره بیشتر موارد به سمت داخل باز می شود که به این معنی است که حفاظ پنجره دوجداره در بیرون نصب خواهد شد و به بیرون باز می شوند. به طور کلی دروازه های امنیتی ورودی تنها واحدهایی هستند که معتقدیم نصب آنها در بیرون مناسب تر است، در حالی که نصب بقیه حفاظ های پنجره خانه در داخل مناسب تر خواهد بود. اگر به راهنمایی و پیشنهاد در مورد بهترین موقعیت و پیکره بندی های موجود نیاز دارید، لطفاً با ما تماس بگیرید. ما میتوانیم برای ارزیابی نیازمندی های شما قراری برای بازدید از محل ترتیب دهیم. می توانید با قرار دادن حفاظ پنجره از داخل، گریتینگ یا توری سیمی، امنیت را به هر پنجره اضافه کنید. توجه: قبل از قرار دادن حفاظ، گریتینگ یا توری سیمی روی پنجره، با کد حریق خود مشورت کنید! قرار دادن حفاظ، گریتینگ یا توری سیمی ممکن است در صورت بروز آتش سوزی وضعیت جدی و خطرناکی را ایجاد کند. حال که به بحث بر سر حفاظ ها و توری های سیمی می پردازیم، این سؤال وجود دارد که آیا آنها را داخل خانه نصب کنیم یا بیرون. قرار دادن حفاظ ها در بیرون (که آنها را در معرض دید قرار می دهد) می تواند به عنوان بازدارنده سارقین عمل کرده و آنها را از تلاش برای ورود به خانه منصرف کند. اگر می خواهید از پنجره های خود با نصب حفاظ پنجره استیل یا گریتینگ محافظت کنید، بسیاری توصیه می کنند که آنها را درون خانه قرار دهید. اگرچه ممکن است به قدر کافی از بیرون خانه قابل مشاهده نباشند و سارقین ممکن است قبل از این که بفهمد شما حفاظی دارید پنجره ای را بشکنند، اما به احتمال زیاد مانع آنها خواهد شد. قطعاً یک پنجره شکسته هزینه کمی برای جلوگیری از ورود سارقین به خانه شما خواهد بود. <i>This  data has been cre ated ᠎wi​th G᠎SA​	C​on te nt	Generat​or Demoversi﻿on.</i>

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

