حفاظ پنجره + لیست قیمت فروردین 1401

حفاظ پنجره (window protector) برای ایجاد فضایی با نورپردازی طبیعی در طراحی ساختمان از پنجره استفاده می کنیم. پنجره ها علاوه بر ایجاد زیبایی بصری در فضای داخلی و خارجی ساختمان باید داری امنیت نیز باشند به همین سبب از نرده پنجره برای حصول اطمینان و امنیت استفاده می کنیم. نرده پنجره انواع مختلفی دارد که در زیر به بررسی آنها می پردازیم. برای دریافت لیست قیمت و نحوه محاسبه هزینه نرده پنجره تا آخر مطلب با ما همراه شوید. حفاظ پنجره خصوصا برای واحد های مسکونی یا اداری که در طبقات اول ساختمان یا املاک ویلایی تک طبقه قرار گرفته اند از اهمیت خیلی بالایی برخوردار است. بسیار پیش آمده که در ویدیو های مستند سرقت دیده ایم که سارقان چقدر راحت از طریق پنجره وارد منزل شده و هر گونه خطری واحد مورد نظر را تحدید خواهد کرد. وجود حفاظ پنجره می تواند احتمال سرقت را بیش از 70 درصد کاهش دهد. نرده مورد استفاده برای پنجره که اصطلاحا به آن حفاظ پنجره گفته می شود، در اجناس مختلفی ساخته شده و برای اهداف متفاوتی از جمله امنیت و زیبایی نصب و مورد استفاده قرار خواهد گرفت.

در ادامه به بررسی برخی از این انواع از نظر جنس خواهیم پرداخت. حفاظ پنجره آهنی، مقاومت بالایی دارد و قابل تولید در شکلها و اندازههای مختلف می باشد. البته این حفاظها در شرایط آب و هوایی مختلف، ممکن است رنگ و ظاهر خود را از دست بدهند و زنگ بزنند. به همین دلیل نیازمند مراقبت و توجه همیشگی هستند. در ویلاهای خارج از شهر که پنجرههای بزرگی دارند، معمولا از این نوع حفاظ استفاده میکنند. از حفاظهای شبه چوب برای مکانهایی که دارای رطوبت زیاد است استفاده می شود همچنین این حفاظ در برابر آتش مقاوم است البته از عیوب این حفاظ می تواند جذب گرد و غبار را ذکر کرد. حفاظ استیل رنگ ثابت و غیرقابلی تغییری دارد، به راحتی تغییر رنگ نمی دهد و بسیار با کیفیت است. مقاومت بالایی در برابر عوامل محیطی دارد. و در هر شرایط آب و هوایی مناسب است. این نرده به طبع قیمت بالاتری دارد. <i> Th﻿is&nbsp;c᠎ontent h as been w᠎ritten by GSA Content Gen᠎er​ator D᠎em​ov᠎er᠎sion!</i>

علاوه بر اجناس مختلفی که برای ساخت و استفاده از حفاظ پنجره مورد استفاده قرار می گیرد، نردههای آهنی که از بهترین نوع آنهاست دارای انواع مختلفی از نظر مدل و زیبایی هستند. نحوه ی ساخت این نرده به صورتی است که از داخل باز و بسته می شود، و کاربری آن برای پنجره های بزرگ است برای این مورد می توانید از درب آکاردئونی نیز استفاده کنید. 2 ساخته می شود. نحوه قرارگیری نرده پنجره ساده به شکل عمودی و افقی می باشد و امکان خم کردن و ورود وجود ندارد. نکته حائز اهمیت برای استفاده از این پنجره ها، فاصله بین نرده ها می باشد که باید به شکل قرار بگیرید که قابلیت عبور و مرور نداشته باشد.برای دریافت لیست قیمت نرده پنجره تماس بگیرید. حفاظ پنجره مدرن با توجه به تازگی، ایمنی و اطمینان خاطر به همراه دارد. این نرده قابلیت باز و بسته شدن دارد و با استفاده از قفل های ایمنی ، امنیت را بیشتر می کند، این محافظ در پنجره های بزرگ کاربرد دارد.

حفاظ های رولی، مانند فرش رول می شوند و برای درب مغازها و پارکینگ ها کاربرد درد. این نرده به شکل نرده روی پنجره قرار میگیرد امکان باز و بسته کردن آن وجود ندارد. برای دریافت لیست قیمت تماس بگیرید. این حفاظ به شکل ابرو می باشد و تمام بخش را دربرنمیگیرد، و برای قسمت هایی کاربرد دارد که پهنای زیادی دارد. برای محاسبه قیمت نرده پنجره عوامل مختلفی دخیل هستند که آنها را بررسی می کنیم. هرچه پنجره بزرگتر باشد، قیمت حفاظ پنجره هم افزایش خواهد داشت. هرچه در ساخت نرده پنجره که می تواند میلگرد، قوطی یا فرفورژه باشد، آهن بیشتری استفاده شود وزن محافظ پنجره بیشتر می شود و قیمت آن هم افزوده می شود. هرچه طرح نرده حفاظ بیشتر باشد، و از گل های آهنی سنگین تری استفاده شود، قیمت حفاظ بالاتر می رود و بالعکس هرچه ساده تر باشد قیمت کاهش می یابد. لازم به ذکر است که پرداخت قیمت و هزینه پنجره به دلیل افزایش ایمنی ارزش دارد بنابراین بهتر است از مواد باکیفیت استفاده شود. قیمت حفاظ پنجره چقدر است؟ ابعاد و مدل حفاظ روی قیمت حفاظ پنجره تاثیر می گذارد. می توانید برای اطلاع از قیمت های روز با ما تماس بگیرید.

