انواع حفاظ پنجره به همراه ✔️ لیست قیمت 3 خرداد 1400

حفاظ پنجره (window protector) موضوعی است که در این مطلب درباره آن صحبت میکنیم. اگر مطالب را در مورد حفاظ ها و درب های فلزی خوانده باشید احتمالا نکاتی که در این مطلب برایتان بیان میشود نشان دهنده تناسب قیمت گذاری ها خواهد بود. امنیت در دنیای امروز یکی از مهمترین نکات در طراحی ساختمان ها است. حفاظ پنجره و نرده های آهنی پنجره ها یکی از اصلی ترین موارد جهت افزایش و بالابردن امنیت ساختمان است. به همین علت ضرورت استفاده از حفاظ پنجره و نرده بالکن ها یک امر بدیهی و ثابت شده است. نرده پنجره های مدرن اغلب برای پنجره هایی با شیشه های بزرگ مانند پنجره های دوجداره مناسب هستند که هیچگونه حفاظی از لحاظ ایمنی ندارند. به همین دلیل از این نوع حفاظ ها استفاده می شود. پنجره ها برای ایمنی بدون شک یا باید از حفاظ دیواری استفاده نمایند. اگر در ساخت و ساز از حفاظ دیواری در معماری استفاده نشود معمولا حفاظ هایی از فلز برای آنها در نظر گرفته می شود. <i> Po᠎st h​as be​en created wi th t he help of GSA﻿	C﻿ontent Gen er﻿at᠎or﻿	D﻿emoversi​on !</i>

بعد از مشاوره با کارشناسان ما که کاملا این پروسه رایگان خواهد بود زمانی برای بازدید کارشناس مربوطه با شما هماهنگ میشود و پس از هماهنگی فردی که دارای تجربه بالایی در این زمینه است به محل اعزام می گردد. پس از بررسی های به عمل آمده و در نظر گرفتن تمامی شرایط موجود بر حسب نیاز حفاظ مورد نظر شما ساخته می شود و آماده نصب می گردد. فرآیند نصب این محصول هم توسط صنایع فلزی آهنگر انجام میپذیرد چرا که چنین کار دشواری باید توسط افراد مجرب و کاربلد صورت پذیرد چرا که در ارتفاعات و در شرایط سخت ممکن است مشکلات زیان باری به همراه آورد. نرده پنجره یکی از مهمترین فاکتورهای تامین امنیت ساختمان های مسکونی و اداری و غیره است. معمولا نرده پنجره جلوی دید را نه از بیرون ساختمان مسدود می کند. و نه از داخل ساختمان به بیرون مانع دید می شود. در عین حال این نوع حفاظ بر اساس مدل و طرح ساخته شده ایمنی کامل ساختمان را از جانب پنجره ها تامین می نماید.

نرده پنجره به علت وجود انواع متفاوتی از نرده های مناسب پنجره قابل طراحی در تنوعی از مدل ها و طرح ها از ساده گرفته تا طرح دار و فرفورژه هستند. همه این مدل ها و انواع ایمنی کامل را ایجاد می کنند. اما تفاوت قیمت ها ناشی از شیوه ساخت و متربال بکاررفته می باشد. نرده های فلزی، حفاظ و نرده های پنجره های دو جداره و یا حفاظ و نرده پنجره فرفورژه، حفاظ های آهنی پنجره و نرده های استیل پنجره هر کدام نوعی هستند که متریال خاص خودشان را لازم دارند. نرده های پنجره استیل با نرده های استیل امروزه از استقبال زیادی برخوردار است. از جمله ویژگی هایی که حفاظ استیل را شاخص می کند عدم زنگ زدگی و براق بودن و زیبایی خاص خود است. بعلاوه اینکه رنگ آن ثابت است و نیاز به نقاشی و رنگ هم ندارد. رنگ و ظاهر استیل درجه یک هم تقریبا ثابت است و این باعث پرکاربردتر شدن آن می شود.

از استیل برای پنجره زیاد استفاده می شود چون مقاومت نسبتا بالایی هم دارد. مورد دیگر این است که برای مناطق مرطوب مانند استان های پربارش بسیار مناسب و عالی است چراکه زنگ نمی زند. نرده پنجره یکی از مدل های پرطرفدار برای نرده پنجره ها مدل ساده و کم هزینه و ارزان و در عین حال جذاب و مناسب همه سلیقه ها. قابل تطابق با انواع مختلف نماها و ساختمان نرده پنجره ساده است. قیمت مناسب و ارزان همیشه در هر محصولی ترغیب کننده است مخصوصا اینکه کیفیت کار بالا باشد. برای محافظ پنجره دقیقا همینطور است. اگر طراحی نیز جذاب باشد در اینصورت جایی برای عدم انتخاب نیست. انواع عادی و دوجداره میتواند از میلگردها یا قوطی ها ساخته شود. معمولا ساده و بدون هیچ طرح پیچیده هستند. مهمترین نکته در مورد آن فاصله نرده های پنجره از هم می باشد. باید بگونه ای تنظیم شود که به هیچ وجه جای عبور از آن نباشد. حفاظ های پنجره فرفورژه خیلی زیبا و با کیفیت هستند.

معمولا بصورت صنعتی ساخته و طراحی شده و تولید می شود. بنابراین می توان روی استحکام و مقاومت بالای آنها حساب کرد. شاید مهمترین مزیت فرفورژه زیبایی و جذابیت های آن باشد مزیت دیگر در طرح و رنگ و سبک بودن آنهاست. از استیل نیز می توان علاوه بر پنجره ها نیز حفاظ ساخت. نوع استیل از انواع دیگر آن ها است که جدیدتر از حفاظ های آهنی است. نرده پنجره از جنس های فلزی و مدل های گوناگون ساخته می شود. بسته به ارتفاع پنجره حفاظ آن می تواند در ارتفاع یا ضخامت متفاوت تری ساخته شود. انتخاب نوع حفاظ میتواند بستگی به محل نصب آن داشته باشد. گاهی پنجره ها نیاز به نرده پنجره بسیار ضخیم و قوی با ارتفاع زیاد دارند. گاهی هم میتوان از نرده پنجره با ارتفاع و ضخامت کمتر استفاده نمود. همچنین نرده های پنجره می توانند تراکم زیادی داشته و فاصله کمتری داشته باشند و یا برعکس از تراکم کمتر با فاصله بیشتر استفاده شود.

