در سطح مطلوبی نیست

امروزه مسئلة توسعة پایدار شهری، یکی از اساسیترین بخشهای گفتمان شهری در سطح بینالمللی است. پس از انقلاب صنعتی و رشد بیسابقة فرایند شهرنشینی، وقوع تغییرات چشمگیر در نحوة اسکان بشر و غلبة تمامعیار برنامهریزی نامتناسب بر مدیریت شهری، شهرها روح پیشین خود را از دست دادند. پروژة مسکن مهر که الهامگرفته از اصول 33 و 34 قانون اساسی است، بزرگترین طرح ملی مسکن و محوریترین سیاست دولت در ایران محسوب میشود (Yazdani et al., 2015: 64)؛ اما بیاعتنایی به کیفیتهای محیطی و اجتماعی در این مسکنها و نادیدهانگاشتن نیازهای سکونتی ساکنان، سیاست و ماهیت طرح را با بحرانهای زیادی مواجه کرده است (رفیعیان و همکاران، 1395: 32). اعتقاد بر این است که این سیاست تأکید بسیاری بر جنبههای کمّی مسکن دارد و بیش از آنکه جنبههای اجتماعی را مدنظر قرار داده باشد، به جنبههای اقتصادی آن توجه داشته است؛ این در حالی است که مسکن و سرپناه علاوه بر بعد مادی، باید پاسخگوی نیازهای معنوی ساکنان خود نیز باشد. در سطح مطلوبی نیست. <i>Th is article has be en ﻿done with the&nbsp;​he﻿lp&nbsp; of GSA	Content	Generat​or ᠎DE﻿MO.</i>

در شهر سنندج نیز مشکلات عمدة مسکنهای مهر اجراشده، بهطور کلی به کیفیت آنها مربوط است؛ بهطوری که نه استانداردهای لازم درزمینة ساختمانسازی و نه زیرساختهای لازم درزمینة شهرسازی رعایت شده است. مسکن مهر بهاران از مهمترین پروژههای مسکن مهر در شهر سنندج و حتی استان بوده است. 2- دستیابی به راهکارها و دستورکارهای بهینه برای ارتقای سطح عملکردی مسکن مهر و توسعة بهینه. 1- شاخصهای مسکن مهر تا چه میزان با شاخصهای مسکن پایدار همبستگی دارند؟ 2- مهمترین عوامل تأثیرگذار بر رضایتمندی ساکنان از مسکن مهر پایدار کدام است؟ با توجه به نقش چشمگیر رضایتمندی سکونتی در کیفیت زندگی ساکنان، لازم است ابعاد مسئله بهخوبی تشریح و عوامل تأثیرگذار بر آن بررسی شود. در همین زمینه، پژوهشهای مختلفی کیفیتهای تأثیرگذار بر این امر را سنجیده و شناسایی کرده و هریک در جایگاه خود نتایج مختلفی به دست آوردهاند که در ادامه به آنها اشاره خواهد شد. نشان دادهاند ساکنان این مسکنها از بعضی جنبههای محل خانههای خود راضی هستند، اما بهطور کلی از محیط محل سکونت خود رضایت کافی ندارند؛ از دلایل این امر، بیتوجهی بخشهای دولتی عنوان شده است.

2013) در پژوهشی با هدف سنجش میزان موفقیت طرح مسکن مهر در شهر سقز نشان دادهاند مسکنهای مهر اجراشده در این شهر در 18 شاخص از شاخصهای مسکن مطلوب، کیفیت لازم را ندارند. مسعودی راد و همکاران (1396) در پژوهشی، پایداری سیاستهای مسکن مهر شهر خرمآباد را ارزیابی کردند. آنها دریافتند سطح پایداری مسکن در نمونة بررسیشده کمتر از حد مطلوب است؛ زیرا به جز بعد اقتصادی، سایر ابعاد پایداری از حد میانگین کمتر بودهاند. مسکن حمایتی، یکی از سیاستهای دولتها برای حمایت از طبقههای فرودست جامعه و کسانی است که با درآمد اندک قادر به تهیة مسکن نیستند. از اواخر قرن نوزدهم میلادی تا به امروز، کشورهای مختلفی این سیاستها را گسترش دادهاند. در کشور ایران نیز کمبود مسکن برای قشر کمتوان جامعه بهویژه طی یک دهة اخیر به بحرانی اجتماعی تبدیل شده که پیامدهای نامطلوب زیادی را به زندگی شهروندان تحمیل کرده است. مشکلات پیشآمده، دولت را بر آن داشته است دستورکار مسکنهای حمایتی را برای قشر کمدرآمد جامعه ارائه دهد.

مسکن پایدار، یکی از شاخصههای مهم توسعه و پیشرفت قلمداد میشود که در تمامی جنبههای پایداری یعنی اقتصادی، اجتماعیفرهنگی، کالبدی و زیستمحیطی مطلوبیت لازم را داشته باشد (Shayan et al., 2014: 189; Pourtaheri & Hemmati, 2017: 73). مسکن پایدار به مجموعة پیچیدهای از روابط دوسویه بین پایداری و مسکن اطلاق میشود که در سیاستهای توسعة پایدار بر آن بسیار تأکید شده است. 2003) بر این باور است که رضایتمندی سکونتی به میزان رضایت خانوار از وضعیت فعلی مسکن خود اشاره دارد و یک رویکرد ارزیابی غیراقتصادی و هنجاری از ارزیابی کیفیت واحدهای مسکونی به شمار میرود. آنچه موجب بروز نارضایتی از وضعیت مسکن در خانوار میشود، پایینبودن سطح کیفیت مسکن برخلاف هنجارهای مدنظر افراد است. جامعة آماری پژوهش، ساکنان 18 تا 65سالة مجتمعهای مسکن مهر شهرک بهاران سنندج است. حجم نمونه نیز با توجه به جمعیت بررسیشده، با استفاده از فرمول کوکران و به تعداد 150 نفر محاسبه شده است.

