آموزش طریقه نصب حفاظ پنجره دو جداره

حفظ حریم خصوصی و امنیت از مهمترین مواردی است که در ساختمانهای امروزی شاهد آن هستیم. به همین دلیل است که در ساختمانهای امروزی از وسایلی با امنیت بالا مثل درب ضد سرقت، قفلهای امنیتی و حفاظ پنجره استفاده میکنند. به طور کلی میتوان گفت درب و پنجرهها مهمترین بخشهای ساختمان برای ایجاد امنیت هستند، پس باید برای آرامش بیشتر در محیط خانه خود درب و پنجرهها را ایمن کنیم. راه حلی که برای درب ساختمان توصیه میشود، درب ضد سرقت است و برای پنجرهها بهتر است از حفاظ پنجره دو جداره استفاده کنیم. اما حفاظ پنجره دو جداره چیست و چگونه میتوان آن را نصب کرد؟ با استادکار همراه باشید تا با آموزش نصب حفاظ پنجره دو جداره و انواع این حفاظ آشنا شوید. استفاده از حفاظ پنجره دو جداره چقدر اهمیت دارد؟ این روزها تقریبا اعضای یک خانواده بیشترین ساعات روز خود را در بیرون از خانه سپری میکنند؛ در نتیجه امن بودن خانه اهمیت بسیاری برای آنها دارد.

از این رو اهمیت حفاظ پنجره، درب ضد سرقت و دیگر وسایل امنیتی در خانه بیشتر میشود. نصب حفاظ پنجره دو جداره نه تنها مانع بسیار محکم و خوبی برای جلوگیری از نفوذ افراد بیگانه به خانه است، بلکه محافظ خوبی برای جلوگیری از سقوط افراد در طبقههای بالای ساختمان نیز به شمار میرود. در نتیجه استفاده از حفاظ پنجره، به ویژه برای افرادی که در طبقات بالای آپارتمان زندگی میکنند، توصیه میشود. انواع حفاظ پنجره دو جداره جدید کدامند؟ این روزها در بیشتر ساختمانها از پنجره دو جداره استفاده میشود، در نتیجه برای انتخاب حفاظ نیز باید به سراغ نصب حفاظ پنجره دو جداره باشیم. از مدل حفاظ آهنی معمولا برای پنجرههای بزرگ دو جداره استفاده میشود. حفاظ آهنی پنجره دو جداره مقاومت بسیار بالایی دارد و در طرحهای مختلفی ارایه میشود. یکی از نکات مهم درباره این مدل حفاظ پنجره دو جداره این است که جنس آهن این حفاظ در شرایط آب و هوایی مختلف ممکن است رنگ و استقامت خود را در اثر زنگزدگی از دست بدهد.

در نتیجه این نوع حفاظ به مراقبت زیادی نیازمند است و در صورت زنگزدگی بایستی ترمیم شود. حفاظ وینیل یا شبه چوب یکی از بهترین و مقاومترین انواع حفاظ پنجره دو جداره جدید است که در برابر رطوبت و آتش مقاومت بسیار بالایی دارد. به همین دلیل، نصب حفاظ پنجره دو جداره وینیل برای خانههایی که در مناطق بسیار مرطوب مانند شمال کشور قرار دارند، توصیه میشود. حفاظ استیل در زمان قدیم کاربرد بسیاری داشته است، اما امروزه دوباره با طرحهای متنوع و زیبای خود توانسته مانند قدیم جایگاه خوبی پیدا کند. از مهمترین ویژگیهای حفاظ پنجره دو جداره استیل، رنگ ثابت و غیر قابل تغییر آن است که سبب طول عمر بالای این حفاظ میشود. علاوه بر این، حفاظ پنجره استیل مقاومت بسیار بالایی در برابر تغییرات آب و هوایی دارد و برای مناطق مختلف میتوان از این نوع حفاظ پنجره استفاده کرد. فرفروژه یکی از متریالهای کاربردی دیگر در ساختمان است که در ساخت حفاظ پنجره دو جداره جدید نیز از آن استفاده میشود.

در واقع فرفروژه به معنای آهن ورزیده است، آهنی که در کوره گداخته و سپس کوبید میشود و برای ساخت طرحهای متنوعی مورد استفاده قرار میگیرد. روش نصب حفاظ پنجره دو جداره چگونه است؟ برای نصب حفاظ پنجره دو جداره ابتدا باید پنجره دو جداره را در جایگاه مناسب نصب کنیم. البته نصب پنجره دو جداره باید توسط افراد متخصص و آموزش دیده در این زمینه انجام شود، پس برای نصب پنجره دو جداره حتما از استادکاران حرفهای در این زمینه کمک بگیرید. پس از نصب کامل پنجره با توجه به نوع، موقعیت و جایگاه قرارگیری آن، نوع طرح، جنس و رنگ آن حفاظ پنجره دو جداره را انتخاب کنید. سپس اندازهگیریهای لازم برای ساخت و نصب حفاظ توسط استادکاران و متخصصان انجام میشود و در نهایت وقتی کار ساخت و برش حفاظ تمام شد، نصاب آن را نصب میکند. پس از نصب حفاظ پنجره میتوانید یک قفل کتابی نیز روی حفاظ بزنید تا بابت امنیت ساختمان کاملا آسوده خاطر شوید. قیمت حفاظ پنجره دو جداره چقدر است؟ هزینه و قیمت حفاظ پنجره شاید یکی از دغدغههای بسیاری از افراد باشد، اما قبل از آنکه به موضوع قیمت بپردازیم خوب است بدانید که گاهی هزینه کردن آن هم برای امنیت و آرامش خود و اعضای خانواده ارزش دارد؛ در نتیجه اگر به دنبال خرید حفاظ پنجره هستید، بهتر است بهترین و باکیفیتترین آن را خریداری کنید. و اما قیمت حفاظ پنجره دو جداره را نمیتوان به صورت مستقیم یا میانگین تخمین زد، چون قیمت نهایی آن به عوامل مختلفی مانند اندازه پنجره، جنس حفاظ پنجره، تزئینات به کار رفته روی حفاظ، هزینه حمل و نقل، جوشکاری آن روی پنجره و… خیال آسوده و امنیت مواردی است که همه ما از خانه خود انتظار داریم، پس برای یک زندگی راحت بهتر است تمام جوانب را بسنجیم.

<i>Post was gener﻿ated by G﻿SA Con te​nt Gen᠎erat﻿or&nbsp;D​em ov ersi᠎on!</i>

