لیست قیمت 15 اردیبهشت 1401

حفاظ پنجره (window protector) و استفاده از آن یکی از مقولههای بسیار ضروری در ساختمانسازی میباشد. اما این حفاظها چه ویژگیها و مزایایی دارند؟ انواع نرده پنجره امروزه در طرحها و مدلهای مختلفی تولید و روانهی بازار میشوند. با شناخت کافی از این مدلها و توجه به کیفیت و قیمتشان قادر خواهید بود انتخابی مناسب داشته باشید. در این مقاله قصد داریم به بررسی انواع حفاظ پنجره بپردازیم. همچنین به ضرورت استفاده از این تجهیزات پی خواهیم برد تا خرید مطمعن تری داشته باشیم. حفاظ پنجره و همچنین بالکن در هنگام خرید باید به نکات مختلفی توجه کرد. گفتیم اینکه چه نوع حفاظی انتخاب میکنید به عوامل مختلفی بستگی دارد. به عنوان مثال یکی از این عوامل ابعاد پنجره میباشد. برخی موارد مشاهده می شود ار مدل حفاظ شاخ گوزنی برای قسمت بالایی نرده ها بهره گیری می شود. انواع مدل از حفاظ پنجره دوجداره به صورت مستقیم به بازار عرضه شده است که به صورت فروش اینترنتی و با قیمت مناسبی می توان برای خرید آن اقدام کرد.

نرده پنجره دوجداره از جمله مدل حفاظ های ساختمان است که می توان با نصب و اجرای آن بر روی تمام مدل دیوارها می توان موجب تضمین امنیت به بهترین حالت ممکن گردید. در ادامه قصد داریم به برخی از مهمترین نکاتی که در این زمینه باید به آنها توجه داشته باشید اشاره میکنیم. حفاظ پنجره هزینه حمل و نقل ثابتی ندارد. در سفارش های آهنگری همیشه سازه در کارگاه طراحی و ساخته می شود و سپس به محل ارسال می شود. مانند نرده راه پله که هم میتوانند از ابتدا به هم متصل کرده و هم می توانند جداگانه بارگیری کنند و در محل نصب نمایند. نصب نرده پنجره مدرن در محل بدون تخریب است و مزاحمتی برای ساکنین به وجود نمی آورد. اما از لحاظ قیمت نرده پنجره باید در نظر داشته باشید که هزینه حمل سازه از کارگاه به محل نصب هم وجود دارد. البته به این نکته هم توجه داشته باشید که درب آکاردئونی برای پنجره نیز قابلیت نصب را داشته و میتواند حفاظ ایمن و مطمعنی برای هر نوع پنجره ای باشد.

<i>﻿This po᠎st h᠎as ᠎been  done ​by GSA	C᠎ontent Gen﻿er at᠎or	Dem over​sion .</i>

در اغلب موارد این هزینه به عهده مشتری است بناربراین از قبل در این مورد سوال کنید. البته یک راه ساده برای کاهش هزینه حمل و نقل وجود دارد و آن اینست که حفاظ آهنی را برای همه پنجره ها یکجا سفارش داده و خرید کنید. سفارش های تکی حفاظ اصلا به صرفه نیست ولی در سفارش های کلی هزینه حمل و نقل بین چندین حفاظ سرشکن می شود. خدمات فنی در محله و شهرهای مختلف قیمت های یکسان ندارد. برخی از سازندگان حفاظ از روی قیمت خانه یا سطح منطقه قیمت ها را تعیین می کنند. از آنجایی که نوع خدمات آهنگری با توجه به جنس، ابعاد سازه، طرح و فرم و … در ارتباط است نباید محله و ارزش ملک روی قیمت ها تاثیرگذار باشد. قیمت انواع نرده پنجره آهن حفاظ طبق نرخ اتحادیه و بدون در نظر گرفتن محله، تعیین می شود. ما معتقدیم کار خوب همیشه قیمت بالاتری دارد ولی قیمت های فضایی نشان دهنده کیفیت بالا نیست.

ما ارزان ترین نیستیم ولی بهترین کیفیت را ارائه می دهیم. حفاظ پنجره فاکتورهای بسیار مهمی به حساب می آید که در استحکام نقش مهمی ایفا میکند، نصب صحیح نرده میباشد. همانطور که میدانید گاهی ممکن است افرادی به قصد ورود به خانه سعی در تخریب نرده داشته باشند. در چنین مواقعی نرده باید از استحکام کافی برخوردار بوده و به راحتی قابل جدا شدن از محل خود نباشد. برای نصب نرده و حفاظ حتماً از افراد متخصص بهره ببرید. این افراد با توجه به استانداردهای مهم در این زمینه، نرده را به بهترین و محکمترین شکل نصب میکنند. حفاظ پنجره محدوده ثابتی ندارد. یکی از فاکتورهای بسیار مهم در انتخاب نرده و حفاظ قیمت میباشد. پس بهتر است پیش از هر اقدامی در راستای انتخاب نرده، محدودهی بودجه مورد نظر خود را بررسی کنید. قیمت حفاظ پنجره، با توجه به عوامل مختلفی تعیین میشود. یکی از این عوامل مادهی اولیه مورد استفاده در ساخت نرده میباشد. بیشک نردههای آهنی و فرفورژه قیمت یکسانی ندارند.

انواع نرده های پنجره با توجه به طراحی و نوع ساختشان تاثیر به سزایی در نمای بیرونی ساختمان دارند. با طراحی استاندارد و هوشمندانه این نردهها میتوان از آنها المان هایی با تاثیر فوق العاده بر معماری خانه ساخت. هماهنگی بین این نردهها و نرده پلهها و همچنین حفاظ های روی دیوار میتواند یکی ترکیب زیبا پدید بیاورد. گفتیم که یکی از وظایف اصلی نرده پنجره ایجاد امنیت میباشد. لذا این نرده باید بتواند از ورود افراد به درون خانه جلوگیری کند. در چنین شرایطی نیاز است که نرده از نظر استحکام و تغییرناپذیری در سطح مطلوبی قرار داشته باشد. البته این استحکام تنها به ساختار نرده محدود نمیشود. قیمت ساخت و نصب حفاظ پنجره چگونه محاسبه میگردد؟ حفاظ پنجره و هزینه ساخت و نصب متفاوت است و موارد متعددی روی قیمت نرده پنجره تاثیر دارد. میزان مواد مصرفی در ساخت نرده پنجره ارتباط با طول و عرض پنجره دارد. در زمینه خرید حفاظ پنجره به صورت متر مربع قیمت گذاری می شود بنابر این لازم است تا ابتدا اندازه چارچوب پنجره به دقت محاسبه شود.

