انواع حفاظ پنجره - حفاظ

ساخت درب ورودی ساختمان ویلایی هم مانند ساخت انواع درب های فرفورژه در زمان های قدیم به طرق مختلفی انجام می شده است. که از جمله آنها می توان به طراحی های اسلیمی اشاره کرد. در نهایت، فلزاتی که گرام قیمت بودند به آسانی بازسازی و به هم متصل می شدند. که با تغییر شکل آن ها در واقع درب ورودی ساختمان ویلایی از آن ها ساخته می شد. شاید در گذشته مانند امروز در ساخت این نوع درب ها تنوع وجود نداشته است. اما امروزه با تکنولوژی های پیشرفته ای که در این زمینه وجود دارد، انواع درب ویلایی فرفورژه در طرح ها و رنگ های مختلف ساخته می شود. و به شما این امکان را میدهد که طراحی های مختلفی برای خود داشته باشید. انواع حفاظ پنجره خانههای ویلایی در دسترسترین پنجرههای روی زمین هستند. پنجره این ساختمانها به ویژه در طبقه همکف به سادگی میتوانند تبدیل به محلی مناسب برای نفوذ به داخل ساختمان شوند. این موضوع برای خانههای ویلایی که در حاشیههای شهر و دور از مناطق مسکونی دیگر هستند بسیار ضروریتر است. انواع حفاظ پنجره و بالکن و نرده های آهنی پنجره ها ساده و فرفورژه یکی از اصلی ترین موارد جهت افزایش و بالابردن امنیت ورودی ساختمان است. به همین علت ضرورت استفاده از حفاظ ها و نرده های پنجره یک امر بدیهی و ثابت شده است. همانطور که یادآور شدیم، امروزه قیمت نرده آهنی تنها به نوع رایج و مرسوم قدیمی خود یعنی نرده راه پله فلزی منتهی نمی گردد؛ بلکه می توان نرده راه پله امروزی را به صورت ها و اشکال مختلفی در منازل مسکونی خویش و یا کافی شاپ و رستوران، تالار، فروشگاه های بزرگ و پاساژ ها و… بکار بست که علاوه بر تضمین امنیت، زیبایی دوچندانی را به محیط اطراف خود ببخشد.  This ​data h as be en c reated wi​th G SA 	Conte᠎nt	G﻿en er ator﻿	Dem over​si​on.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

حفاظ فرفورژه پنجره از حفاظ های محبوب و دوست داشتنی به حساب می آیند. این حفاظ ها سالیان سال است که در اشکال مختلف و با نقش و طرح های بسیار متنوع تولید می شوند و برای خانه هایی با حال و هوای قدیمی و کلاسیک از بهترین گزینه های ممکن هستند. این حفاظ های آهنی مقاومت و استحکام بسیار بالایی دارند. تنوع رنگ، طرح و نقش این حفاظ ها بسیار زیاد است و با هر نمایی می توان آن را هماهنگ ساخت. حفاظ پنجره از نوع فرفورژه از متداول ترین و پرکاربرد ترین نوع حفاظ هاست برای پنجره هاست. حفاظ فرفورژه پنجره مقاومت بسیار بالایی دارند و فوق العاده محکم اند. این حفاظ ها در برابر برش و آتش سوزی فوق العاده مقاوم اند و می توانند لایه ی امنیتی بسیار خوبی را برای پنجره های شما ایجاد کنند. تمیز کردن حفاظ فرفورژه پنجره بسیار راحت است و با گذشت زمان شکل و ظاهر اولیه ی خود را به هیچ وجه از دست نمی دهند.

