نرده و حفاظ پنجره + لیست قیمت فروردین 1401

حفاظ پنجره (window protector) و سایر حفاظ ها و درب های فلزی کار های مشابه به هم انجام می دهند ولی در عین حال هرکدام از جا های مختلف خانه یا محل کار محافظت می کنند. محافظ روی پنجره یکی از ارکان اصلی ایجاد امنیت خانه شما است که مدل های متفاوتی دارد و می توانید با یک هزینه مناسب آن را خریداری کنید. در ادامه این مطلب از حفاظ کوروش به بررسی کامل و قیمت نرده پنجره پرداخته ایم که میتواند برای کسانی که قصد خرید دارند بسیار مفید و کاربردی باشد. محافظ پنجره و نرده های آهنی پنجره ها یکی از اصلی ترین موارد جهت افزایش و بالابردن امنیت ساختمان است به همین علت ضرورت استفاده از نرده ها یک امر بدیهی و ثابت شده است. انتخاب حفاظ و پنجره فقط به امنیت یا زیبایی ختم نمیشود. در انتخابتان باید همه موارد را در نظر داشته باشید، تا بتوانید با کمترین هزینه بهترین حفاظ را خریداری کنید.

در صورتی که بودجه شما محدود است بهتر است نرده های پنجره مدرن با طرح ساده مناسب انتخاب کنید چون هم امنیت را کامل ایجاد می نماید و هم در عین حال ساده هستند. امیدواریم بعد از دیدن لیست قیمت نرده پنجره که در جدول کمی قبل تر قرار داده ایم این اشتباه برایتان بوجود نیامده باشد که همان قیمت ها قطعی و برای همه مدل ها و انواع مختلف ثابت خواهد بود. قیمت حفاظ و نرده پنجذه به عوامل مختلفی بستگی دارد که هر یک از این عوامل به تنهایی می توانند قیمت پایه و نهایی نرده را تا حد چشم گیری دست خوش تغییر قرار دهند. شما می توانید با توجه به نیاز و سلیقه خود با اندازه گیری دقیق پنجره خانه یا محل کارتان نرده پنجره مورد نظر خود را سفارش دهید. در ساخت هر مدل محافظ پنجره باید از بهترین جنس و متریال استفاده شود. یکی از عوامل تاثیر گذار در قیمت حفاظ آهنی پنجره ابعاد آن است.

هر چه طول و عرض نرده پنجره شما یزرگ تر باشد، باید هزینه بیشتری بپردازید. اینکه چه مدل و طرح نرده پنجره انتخاب کنید، در ابعاد و وزن محصول تاثیر دارد. در نتیجه هر چه طرح شلوغ تری داشته باشید، قیمت آن افزایش پیدا می کند. قیمت این نوع حفاظ معمولا بر اساس مترمربع محاسبه می شود. هر متر مربع شامل تعدادی نرده خواهد بود که تراکم این نرده ها در هر متر مربع در نهایت روی وزن حفاظ و در نتیجه قیمت نهایی آن تاثیر می گذارد. پیشنهاد میکنیم به هیچ عنوان از نرده ها و آهن های دست دوم برای ساخت نرده های پنجره استفاده نکنید. گرچه ممکن است امنیت شما را تا حد نسبتا زیادی تامین کند اما به هر حال یک تکه نرده کارکرده مقاومت آهن خام را ندارد. کیفیت بالا را فدای قیمت و هزینه نهایی نکنید. نرده پنجره به علت وجود انواع متفاوتی از نرده های مناسب پنجره قابل طراحی در تنوعی از مدل ها و طرح ها از ساده گرفته تا طرح دار و فرفورژه هستند. <i>C᠎ontent w​as g﻿ener at᠎ed ᠎by GSA Conte​nt G﻿ener​ator DEMO!</i>

همه این مدل ها، انواع ایمنی کامل را ایجاد می کنند اما تفاوت قیمت ها ناشی از شیوه ساخت و متریال بکار رفته می باشد. نرده پنجره یکی از مهمترین فاکتورهای تامین امنیت ساختمان های مسکونی و اداری و غیره است که انواع مختلفی دارد. معمولا نرده پنجره جلوی دید را نه از بیرون ساختمان مسدود می کند و نه از داخل ساختمان به بیرون مانع دید می شود. در عین حال این نوع نرده بر اساس مدل و طرح ساخته شده ایمنی کامل ساختمان را از جانب پنجره ها تامین می نماید. انواع آهنی با نرده های فلزی، نرده پنجره های دو جداره و یا نرده پنجره فرفورژه، حفاظ پنجره های اهنی و نرده پنجره های استیل هر کدام نوعی هستند که متریال خاص خودشان را لازم دارند. حفاظ های پنجره استیل با نرده های استیل امروزه از استقبال زیادی برخوردار است. از جمله ویژگی هایی که حفاظ استیل را شاخص می کند عدم زنگ زدگی و براق بودن و زیبایی خاص خود است.

