Sociology Of Literature; Application Of Sociological Imagination Pattern In Forough Farrokhzad's Poetry Analysis

در بررسی هر واقعیت اجتماعی، تفاوت جامعهشناسان با سایر اندیشمندان حوزة علوم انسانی در کاربست بینش جامعهشناختی از سوی آنان مشخص میشود. جامعهشناسان با مجهّز شدن به چنین بینشی به فهم متفاوتی از مسائل و آسیبهای اجتماعی خواهند رسید که در چارچوب آن، هر پدیده را میتوان در تمام سطوح نظمشناسی و کلیة حالات پویایی و تاریخی مطالعه نمود. این ابزار تحلیلی را سی. رایت. میلز، جامعهشناس امریکایی، مطرح ساخت. با ارائة تصویری جامع، عینی و علمی از پدیدههای اجتماعی، مجال پیشبینیهای منطقی در گذشته و تصمیمگیریهای نسبتاً قاطع زمان حال را در اختیار پژوهشگر قرار میدهد. به گفتة سی. رایت. میلز، با کمک بینش جامعهشناسانه، علل حوادث و دگرگونیهایی که در جامعه و در درون ذهن افراد رخ میدهد، شناخته میشود (Mills, C.W. این شاخه از رشتة جامعهشناسی همزمان با رنسانس ادبی در ایران شکل گرفت و با پیدایی مفاهیم نسبتاً جدیدی همچون دموکراسی، آزادی و عدالت همراه شد. مفاهیمی که قالبهای شعری پیشین دیگر محمل مناسبی برای بیان آنها نبودند، تقریباً چندین دهه ادامه یافت تا مفاهیم مذکور توانستند در قالب شعر نو جایگاه خود را بیابند.

نقطة عطف این تحول ادبی، سالهای 1320 تا 1344 بود. دورهای که با تبعید رضاشاه و شروع جنگ جهانی دوم آغاز میشود و با صعود و سقوط نهضت ملی به رهبری مصدق ادامه مییابد. پس از این دوره، تعداد بیشماری از آثار ادبیات جهان ترجمه شد و این امر فتح بابی برای آشنایی متفکران و اندیشمندان ایرانی با روشهای نوین نقادی بود. همچنین، بهتدریج پیوندی ناگسستنی و ملموس میان جامعه و ادبیات ایجاد شد. در این میان، شاعرانی همچون نیما یوشیج، ملکالشعرای بهار، میرزاده عشقی، اخوان ثالث و فروغ فرخزاد به گونة چشمگیری اجتماعیات را در آثار ادبی خویش وارد نمودند. در این میان، شعر فروغ فرخزاد بیش از همة بزرگان نامبرده با بینشی جامعهشناختی آمیخته بود. جامعهشناسی ادبیات به عنوان یکی از گرایشهای تخصصی جامعهشناسی، در اواخر قرن نوزدهم شکل گرفت و در قرن بیستم با نظریات گئورگ لوکاچ به نقطة عطف خود رسید. همچنین، با آثار اندیشمندانی چون اریش کوهلر، لوسین گلدمن و میخاییل باختین جایگاه ویژهای یافت.

مادام دوستال و لئو لوونتالنیز از متفکرانی بودند که در این زمینه تأثیرهای متقابل ادبیات و جامعه را بررسی نمودند. در ایران نیز مطالعاتی پیرامون جامعهشناسی ادبیات انجام شدهاست که در ادامه به مهمترین آنها اشاره میشود. ـ جامعهشناسی ادبیات؛ دفاع از جامعهشناسی رمان از لوسین گلدمن به ترجمة محمدجعفر پوینده (1371). این کتاب حاصل مجموعهای از بررسیهای گلدمن پیرامون رمان نو فرانسه و تحلیل ساختاری رمانهای آندره مالرو و رمان نو است. ـ درآمدی بر جامعهشناسی ادبیات (مجموعهمقالات) که گزیده و ترجمة محمدجعفر پوینده (1390) است: این اثر 31 مقاله از 20 اندیشمند نامدار جهان است و گزیدهای است از مهمترین مطالبی که تاکنون دربارة جامعهشناسی ادبیات نوشته شدهاست. ـ انسان در شعر معاصر اثر محمد مختاری (1392) که در آن، مسائل انسانی و گرایش به ارزشهای جمعی و فردی کندوکاو شدهاست. ـ نگاه جامعهشناختی به اشعار فروغ فرخزاد، اثر فاطمه مدرسی و زهرا نوری (1395) که با هدف بررسی جامعهشناختی اشعار فروغ فرخزاد، کوشیدهاست به شیوة تحلیلیـ توصیفی، دیدگاه جامعهشناختی او را نسبت به مسائل اجتماعی بررسی کند.

ـ نگاهی جامعهشناختی بر اشعار فروغ فرخزاد: گفتگو با حسین ابوالحسن تنهایی اثر لیلا شعبانی (1393) که مصاحبهای با حسین ابوالحسن تنهایی، عضو هیأت علمی دانشگاه آزاد اسلامی در ارتباط با نگاه جامعهشناختی ایشان به اشعار فروغ فرخزاد است. 1ـ جستار هستیشناسی: در این جستار اصول بنیادی و پایههای فکری متفکر پیرامون جهان، خدا، انسان، طبیعت و قوانین جاری در آن بررسی میشود و به نوعی، تعریف متفکر از فرد، جامعه و روابط میان آنها مشخص میشود. 2ـ جستار روششناسی: این حوزه بر پایة باورهای هستیشناسانه، پرسشهایی را دربارة شناخت و فرایند پژوهش مطرح میکند: آیا جهان شناختنی است؟ اگر هست، این شناخت چگونه، با چه روشی و تا چه اندازه است؟ 3ـ جستار ایستاییشناسی: در این جستار، ساختها و ساختارهای اجتماعی به صورت مقطعی کالبدشکافی میشود و از بطن آنها روابط میان انسانها، نظام قشربندی و آسیبهای اجتماعی جامعه استخراج میشوند. 4ـ جستار پویاییشناسی: موضوع این حوزه، بررسی مسائل مربوط به تغییرات و تحولات اجتماعی است و اینکه متفکر برای جامعه چه سیر تحولی در نظر دارد و نیز چه راهکارهایی را برای رسیدن به یک جامعة سالم ارائه میدهد.

روش بهکار رفته در این بررسی، از نوع اسنادی و کتابخانهای است. در قلمروی هستیشناسی، اشعار فروغ علایم و نشانههای متعددی از خداباوری و ایمان به خدا را در خود دارد که بهوضوح نشان میدهد که او مسلمان است و به خدا ایمان دارد. از نظر فرخزاد، هستی شناختنی است و این شناسایی در لحظه شکل میگیرد. در واقع، «وی درگیر گذشته و آینده نیست، بلکه لحظه و حال را مغتنم میشمارد و در لحظه و "آن" زندگی میکند. «حس میکنم که وقت گذشته است. حس میکنم که لحظه، سهم من از برگهای تاریخ است. حرف به من بزن. جز درک حس زنده بودن از تو چه میخواهد؟ چشم فردا کور است. «تو چه هستی، جز یک لحظه. در واقع، نگاه فروغ به انسان، نگاهی تفسیرگرایانه است که برای او قائل به قدرت اختیار و اراده است. تنهاتر از تو نیست؟ همچنین، عشق به وجوه زندگی و عناصر طبیعت را نیز در شعر فروغ میتوان به عنوان مقولهای هستیشناختی در نظر گرفت. <i>Th᠎is article has  be᠎en gen​er﻿ated wi﻿th GSA C onte nt Ge᠎nerato﻿r	 DEMO.</i>

