گروه سازنده نرده و حفاظ ساختمان در تهران

حفاظ پنجره یکی از مهمترین ارکان صنعت ساخت و ساز به شمار میرود و تأثیر بسیار زیادی در افزایش امنیت و زیباسازی نمای خارجی ساختمانهای مسکونی، اداری و تجاری دارد. اگر دقت کرده باشید در اکثر ساختمانهای موجود در ایران به ویژه آپارتمانهای مسکونی میتوان حفاظهای پنجره و حفاظهای بالکن را مشاهده کرد. حفاظ پنجره یک نوع سازه فلزی بسیار مقاوم است که برای جلوگیری از ورود افراد سارق به داخل ساختمان روی پنجرهها نصب میشود. در گذشته حفاظهای پنجره هنگام ساخت پنجرهها به آنها وصل میشد، اما امروزه حفاظها را به صورت جداگانه روی پنجرههای یو پیویسی نصب میکنند. نصب حفاظ پنجره چه مزایایی دارد؟ یکی از مهمترین مزایای نصب حفاظ آهنی پنجره این است که امنیت ساختمان را افزایش میدهد و جلوی سرقت را میگیرد. در بسیاری از خانههای ویلایی سارقین از طریق پنجرهها وارد ساختمان میشوند. امروزه همه افراد برای افزایش امنیت منازل خود دربهای ورودی ضد سرقت با قفلهای هوشمند نصب میکنند؛ اما از پنجرهها غافل هستند. <i>Post w᠎as g﻿en᠎er at ed  wi th G᠎SA Conte᠎nt G​en᠎er​at᠎or D​emov ersi on!</i>

در حالی که پنجره اولین مسیری است که یک دزد برای ورود به خانه انتخاب میکند. وقتی فردی ناشناس به عنوان سارق تصمیم میگیرد از یک ساختمان دزدی کند، بلافاصله با دیدن حفاظ پنجره از تصمیم خود منصرف میشود. چون مطمئن هستند کسی که به فکر نصب حفاظ بالکن و پنجره بوده، قطعا روشهای دیگر مانند درب ضد سرقت و دوربین مدار بسته را نیز به کار برده است. نردههای حفاظی که روی پنجرهها نصب میشود، علاوه بر مسائل امنیتی به زیباسازی نمای خارجی ساختمانها نیز کمک میکند. در ساخت این نوع حفاظ باید به فاکتور ظرافت و زیبایی نیز توجه ویژهای شود. طراحان معمولا طرحهای چشمنواز و متنوع برای حفاظهای فلزی پنجره و بالکن طراحی میکنند. والدین در منازلی که دارای فرزند کوچک هستند، توجه ویژهای به ساخت حفاظ پنجره و ساخت حفاظ بالکن دارند. بعضی از کودکان شیطنتهای خاص خود را دارند و اصطلاحاً از در و دیوار بالا میروند و احتمال اینکه از پنجره خم شده و به بیرون از ساختمان سقوط کنند، وجود دارد.

بنابراین استفاده از حفاظ u شکل خیال والدین را راحت خواهد کرد. این حفاظ در قسمت پایینی پنجره تا جایی که قد کودک میرسد، نصب میشود و قسمت بالای پنجره باز است. گاهی اوقات برخورد یک توپ با شیشه ممکن است خسارتهای زیادی دربرداشته باشد و مجبور شوید که هزینه زیادی بابت تعویض شیشه بپردازید. همچنین شیشههای شکسته علاوه بر خسارتهای مالی ممکن است آسیبهای جانی نیز در پی داشته باشد. نصب حفاظ روی پنجره تاثیر بسیار زیادی در محافظت از شیشهها دارد. یکی از انواع جذاب حفاظهای پنجره که زیبایی خاص و منحصر به فردی دارد و به عنوان جاگلدانی نیز میتوان از آن استفاده کرد، حفاظ فلاور باکس است. قرار دادن گلدانهای زیبا روی این نوع حفاظ به افزایش روحیه و زیبایی محیط کمک میکند. قیمت حفاظ پنجره به چه عواملی بستگی دارد؟ قیمت ساخت حفاظ پنجره به عواملی متعددی مانند طول و عرض پنجره، میزان آهن به کار رفته در آن، مدل حفاظ، هزینههای ساخت و هزینه نصب آن بستگی دارد. هرچه ابعاد یک پنجره بزرگتر باشد، هزینه ساخت و نصب حفاظ نیز بیشتر خواهد بود. استفاده از حفاظهای فرفورژه و مدرن هزینههای بیشتری به همراه دارد. اما میزان امنیت آنها نیز نسبت به مدلهای سادهتر بیشتر است. گروه سازنده نرده و حفاظ ساختمان در تهران بازدید از پنجرهها و نصب حفاظ آماده شده روی آنها را به صورت رایگان انجام میدهد.

<i> Th is was c reated with G᠎SA C﻿ontent Gener ator D﻿emov᠎ersion .</i>

حفاظ پنجره برای حفظ حریم خصوصی، امنیت و افزایش جذابیت خانه شما نصب میشود. حفاظهای پنجره، مزایایی را برای صاحبان خانه به ارمغان میآورند. ازآنجاکه امروزه گزینههای زیادی در بازار وجود دارد، این راهنما نکات مهمی را که باید قبل از تصمیمگیری برای خرید انواع محافظ پنجره بدانید، پوشش میدهد. حفاظ پنجره را بر روی بسیاری از ساختمانها مشاهده کردهاید. این ابزارهای ساختمانی برای زیبایی و مهمتر از همه برای حفظ امنیت بر روی ساختمانها نصب میشوند. حفاظهای پنجره هم برای امنیت در برابر عوامل بیرونی و هم ایجاد امنیت برای افراد خردسال داخل ساختمان بسیار مفید است. این نوع حفاظ از ورود غیرمجاز به منزل شما جلوگیری میکند. درنتیجه اگر که از هرگونه حفاظ برای پنجرههای خود استفاده کردهاید، تا حدود زیادی از امنیت خانه خود مطمئن هستید. محافظ پنجره از ورود سارقین به منزل جلوگیری کرده. درصد سرقت از منازل با داشتن حفاظ پنجره کمتر از سایر ساختمانهای بدون حفاظ بوده و همین امر یکی از دلایل مهم استفاده از محافظ پنجره است. <i>Th​is art ic﻿le w﻿as　done ﻿with GSA Con᠎tent G﻿ener﻿ator  DEMO !</i>

یکی دیگر از کاربردهایی که شامل محافظ پنجره میشود، ایجاد سد یا مانعی در برابر سقوط افراد و بهویژه کودکان است. اگر ارتفاع پنجره مناسب نباشد و یا به دلایلی دیگر کودک و یا هر فردی ممکن است که بهمنظور بازدیدی از بیرون ساختمان از پنجره سقوط کند. محافظ پنجره بهعنوان یک سد محکم مانع از بروز چنین حوادث ناگواری میشود. حفاظ پنجره به شما این امکان را میدهد که به زیبایی طراحی و سبک خانه خود بیفزایید. حفاظهای بیرونی باتوجهبه نوع نصب، جذابیت خانه را افزایش میدهد و همچنین میتواند حریم خصوصی شما را افزایش دهد. محافظ پنجره از چه موادی ساخته شده است؟ هنگام نصب حفاظ بر روی پنجرهها، یکی از فاکتورهای اصلی که باید به آن توجه کنید، متریال آنهاست که باید رنگ طرح و سبک معماری خانه شما را تکمیل کند. حفاظهای چوبی: حفاظهای چوبی کمتر مورداستفاده قرار میگیرند. این حفاظها زیبایی زیادی دارند و اینها برای ظاهر کلاسیک مناسب هستند.

