قیمت حفاظ پنجره چقدر است ؟

حفاظ پنجره دوجداره یا حفاظ پنجره آهنی ساده تفاوتی ندارد هر کدام از این حفاظ ها به صورت واحد اندازه گیری می شوند. قیمت حفاظ پنجره بر اساس هر متر مربع محاسبه می گردد و نرده پنجره بصورت ساده و فرفورژه تولید می شود. میزان مواد مصرفی در ساخت حفاظ پنجره ارتباط با طول و عرض پنجره دارد. حفاظ آهنی به صورت متری قیمت گذاری می شود بنابر این لازم است تا ابتدا اندازه چارچوب پنجره به دقت محاسبه شود. برای اینکه قیمت حفاظ پنجره مشخص شود تعیین مقدار متریال ساخت و وزن آهن مصرفی به کیلوگرم الزامی است. طبیعی است که قیمت حفاظ یک پنجره کوچک بسیار کمتر از هزینه طراحی، ساحت و نصب حفاظ پنجره دو جداره پذیرایی است. معمولا پنجره های پذیرایی بزرگترین پنجره ها در ساختمان هستند. حفاظ پنجره یکی از مهمترین و دوست داشتنی ترین پوشش های پنجره محسوب می شوند که علاوه بر زیبایی ظاهری، جنبه های کاربردی متعددی از قبیل حفظ حریم داخلی، کنترل گرما و نور ورودی منزل را بر عهده دارند. <i>﻿Th​is art ic le was do﻿ne with G SA Conte﻿nt  G enerat᠎or​ Dem ov​er sion.</i>

حفاظ پنجره ها دارای انواع مختلفی هستند که در ادامه در موردشان بیش تر صحبت می کنیم . قیمت حفاظ پنجره به عوامل متعددی بستگی دارد که در این مقاله آشنا می شوید؛تمامی خانه ها چه آپارتمانی چه ویلایی و … دارای پنجره می باشند و پنجره ها معمولا به کوچه یا خیابان باز می شوند. اولین ویژگی که برای انتخاب یک نرده آهنی پنجره باید بدانید و آن را سرلوحه انتخاب خود کنید، انواع حفاظ پنجره است. با شناخت انواع حفاظ پنجره و مزیت های هر یک به راحتی خواهید توانست بهترین مدل آن را برای خود برگزینید. کار خیلی پیچیده ای برای این انتخاب نخواهید داشت. سلیقه، مناسب بودن برای نمای ساختمان و البته امنیت سه اصل اساسی است که سما باید آنها را برای انواع نرده آهنی پنجره در نظر گرفته و در نهایت ایده آل ترین حالت را برای خانه خود در نظر بگیرید. در این بخش با انواع حفاظ پنجره و مزیت های هر یک آشنا خواهید شد.

در نظر داشته باشید که در برخی مواقع استفاده از برخی از انواع نرده آهنی پنجره در هر ساختمانی مجاز نبوده و شما محدود به انتخاب گزینه ای خاص خواهید بود. که در ادامه درباره این محدودیت نیز صحبت خواهیم کرد. یکی از راهایی که سارقان به راحتی میتوانند از آن طریق وارد خانه شوند پنجره است. امروزه پنجرهای دوجداره یا UPVC بدلیل عایق حرارتی و همین طور عایق صدا بودن بسیار باب شده. اما این نوع پنجرها بدلیل اینکه بسیار باز کردن آنها بدون شکستن شیشه و تولید صدای اضافه راحت بوده بهترین گزینه برای ورود سارقان به خانه شما می باشند. در اکثر موارد یک قاب یا طاقچه ای در دور تا دور پنجره موجود می باشد که با استفاده از آن و کوبیدن میلگرد همانند میخ در آن میتوان حفاظ پنجره را به آن محکم کرد. حفاظ در و پنجره به شما این امکان را می دهد تا با خیال راحت منزلتان را ترک کنید. قابل ذکر است که حفاظ در و پنجره به نوبه ی خود نیز باید ویژگی هایی داشته باشد. <i>​This  da﻿ta h as be᠎en creat ed by GSA C​on tent Gener at᠎or​	Demover sion​.</i>

همانطور که می دانید امروزه خانه ها به چندین دسته تقسیم بندی شده اند. حفاظ پنجره نوعی تجهیزات فلزی برای محافظت از ورودی ها است. انواع حفاظ پنجره در جلوگیری از سرقت و همچنین سقوط کودکان نقش دارند. نصب حفاظ آهنی پنجره و نرده حفاظ پنجره یک اقدام پیشگیرانه است که جلوی مشکلات بعدی را می گیرد اما بحث هزینه ها را هم نمی توان نادیده گرفت. هزینه ساحت و نصب حفاظ متفاوت است و موارد متعددی روی قیمت حفاظ پنجره تاثیر دارد. برای اینکه براورد نسبی از هزینه ها داشته باشید لازم است تا از قبل با نحوه قیمت گذاری و هزینه های جانبی نصب حفاظ آهنی آشنا شوید. گاهی هزینه های پیش بینی نشده همه حساب و کتاب ها را به هم می ریزد. زیبایی محض و امنیت فوق العاده دو واژه ای است که نرده پنجره مدرن را معرفی می نمایند. یکی از بهترین و ایده آل ترین انتخاب ها در میان انواع نرده پنجره، حفاظ پنجره مدرن است.

در میان نماهای ساختمانی بسیار زیبا و مدرنی که امروزه روز شاهد آنها هستیم، استفاده از نرده پنجره معمولی که زیبایی و جذابیت خاصی نداشته باشد، یک شکست بزرگ برای ساختمان شما خواهد بود. حفاظ پنجره مدرن علاوه بر تامین امنیت لازم برای ساختمان و پنجره خانه شما، زیبایی منحصر به فردی نیز به آن خواهد بخشید. نکته قابل توجه در نرده پنجره مدرن، این است که شما این امکان را خواهید داشت تا نمونه و مدل منحصر به فرد خود را برای خود و پنجره خانه خود برگزینید. این قابلیت به شما این امکان را می دهد تا در میان انبوهی از مدل ها و طرح های تکراری که همه جا شاهد آن هستید، دیگر شما تکرار مکررات نبوده و بهترین انتخاب را برای خانه خود داشته باشید. 1:حفاظ های پنجره از نوع ساده پروفیلی. 2: حفاظ های پنجره از نوع فرفورژه. 3: حفاظ های پنجره از نوع استیل. در خصوص مورد اول معمولا با استفاده از پروفیل 20 در20 و کلاف دور پروفیل 20 در 40 حفاظ های پنجره در طرح ها و شکل های مختلف ساخته می شوند.

