Nostalgia In Neo Poetry

نوستالژی که در زبان فارسی به «غم غربت» ترجمه شده، با اینکه تقریباً بتازگی وارد حوزههای گوناگون هنر و علوم شده است، به هیچ وجه نوظهور نیست. واژة نوستالژی در فرهنگ آکسفورد به معنی احساس رنج و حسرت نسبت به آن چیزی است که گذشته و از دست رفته است (Hornby, 2003, P.840). ، اثر جنل. ال.اُ. غم غربت در حوزة سینما نیز نظر بسیاری از کارگردانان را به خود جلب کرده و چند فیلم دربارة آن ساخته شده است. بهترین نمونة آن فیلم «نوستالگیا» 1 ساختة فیلم­ساز شهیر و فقید روسی، آندری آرسنیویچ تارکوفسکی، (Andrei Arsenewish Tarkovskii) (1932- 1986) است. اسطوره: یکی از نمودهای غم غربت، اسطورهپردازی است. در واقع اسطوره­ها، بازسازی جهان آغازین و یا بهشت از دست رفته­اند. با این دیدگاه، اسطوره­پردازی نیز از بار نوستالژیکی برخوردار است. آرکائیسم: آرکائیسم یا باستان­گرایی به عنوان اصطلاح ادبی، به کاربرد صورت قدیم زبان، واژگان یا نحو آن اطلاق می­شود. آرمانشهر: اندیشة وجود آرمانشهر از اندیشه­های دفاعی بشر در برابر سختی­ها و مشکلات روزگار بوده است.

وجود آرمانشهر یا مدینة فاضله، پیشینه­ای به قدمت تمدّن بشری دارد. طرح آرمانشهر و ساخته و پرداخته شدن آن در ذهن انسان­ها، مستقیماً با اوضاع سیاسی، اجتماعی و اقتصادی حاکم بر جامعه و بر جهان، همچنین با روحیات انسان­ها ارتباط دارد. آرمانشهر نیز مانند اسطوره گرایی و پناه بردن به دوران کودکی، اندیشة دفاعی انسان، برای گریز از حال است؛ ولی از جهت شکل گیری و فرایند، در نقطة مقابل اسطوره­گرایی و دلتنگی برای گذشته قرار دارد. آرمانشهر در واقع پناه­ بردن به آینده است و آن دو پناه بردن به گذشته. یکی از بن­مایه­های ادبیات کهن فارسی، مسأله غربت روح است. این موضوع در آثار بسیاری از شاعران و عارفان مانند سنایی، عطار و مولوی طرح و بررسی شده است. غربت روح به سبب هبوط و دور شدن آن از وطن مألوف بوده است. وطن در این دیدگاه صرفاً به معنی زادگاه یا خاستگاه و محل پرورش است. اصولاً در اعتقاد گذشتگان، وطن معنی خاصی داشته است.

شفیعی­کدکنی دربارة تلقی گذشتگان از وطن می­گوید: «تلقی قدما از وطن به هیچ­وجه همانند تلقی­ای نیست که ما بعد از انقلاب کبیر فرانسه داریم. در شعر معاصر غم غربت و حسرت و دلتنگی ناشی از آن به صورت­های گوناگون به چشم میخورد. یکی از علّت­های اصلی بروز و تنوع آن، پیشرفت­های سریع و حیرت­آفرین تمدّن و صنعت است. به اجمال می­توان گفت که مسایل سیاسی - اجتماعی، مشکلات فردی، ویژگی­های روحی و روانی شاعران، تأثیر مدرنیسم و صنعت جهان معاصر بر روابط و روحیة انسان­ها­ و عوامل دیگر موجب طرح غم غربت در شعر معاصر بوده است. غم غربت در شعر تعدادی از شاعران تشخّص معناداری یافته است. منوچهر آتشی، نادر نادرپور و مهدی اخوان ثالث از این گروه شاعران هستند. 1- منوچهر آتشی: در سال 1310 و به قولی 1312 در روستای دهرود از توابع دشتستان استان بوشهر به دنیا آمد. 13 دفتر مجموعة شعرهای اوست. وی در سال 1384 در تهران دیده از جهان بربست. آتشی از مهم­ّترین شاعران معاصر است که در شکل­گیری و رهبری جریان « شعر ناب» نقش مؤثری داشته است. <i> This  da᠎ta has been c re﻿ated  wi᠎th&nbsp;the　​help of GSA	C onte​nt﻿	Generator​	D﻿emov er᠎sion.</i>

اسماعیل نوری علاء در دهة چهل، شعر آتشی را «تماشاگرا» نامید: «شعر آتشی به معنی دقیق کلمه شعری تماشاگرا است و به همین دلیل در سطح بسیار بعیدی می­توان آن را بهانة تمثیلی برای بیان حرفی دانست. او فضایی دقیق را می­آفریند که به خاطر زنده بودنش شدیداً القاکننده است و در عین حال ذهن علاقه­مند را به معنای ثانوی در خود آن رهبری می­کند. غم غربت یکی از اصلی­ترین تم­های شعر آتشی است؛ حتی موضوع اصلی بعضی از دفترهای شعری او مانند «آهنگ دیگر» و«بازگشت به درون سنگ» نیز است. یک شیهة کشیده، مرا/ زآن سوی نخل­های توارث/ آواز می­دهد. و یا به صورت توصیف نوع و به اصطلاح سیستم زندگی آن دوره که مطلوب نظر شاعر بوده است، خود را نشان می­دهد. شعر «آوای وحش» در دفتر «آهنگ دیگر» یکی از کامل­ترین نمونه­ها در این باره است. نشانة دوم این غم، دلتنگی برای دوران کودکی، بازسازی فضای آن دوران و آرزوی بازگشت به آن زمان است.

کودکی در اندیشة آتشی، معادل اصل و هویت انسانی و متضمن نوعی تکامل است3 و بازگشت به آن، بازگشت به هویت انسانی است. انسان تنها در دوران صباوت خویش و در برابر طبیعت قهّار، ستم بر خود روا نمی­داشته است. دورانی که نمی­توانسته و فرصت نمی­یافته بر مال و نیروی کار همنوعان خود چنگ اندازد. دورانی کوتاه و به ناگزیر گذران. کودکان برترین شاعران جهانند. نجات جهان در بازگشت به کودکی است به دوران صباوت انسان. آرزوی بازگشت به کودکی و یادکرد حسرت­آمیز آن، نه تنها در یک یا چند شعر، بلکه در مجموع و فرآیند کلی اشعار آتشی به نحوی وجود دارد. آخرین دفتر شعر او «بازگشت به درون سنگ» نام دارد. این مجموعه از نام شعری به همین عنوان گرفته شده که مربوط به اسطورة ونوس و پیکرة او (به عنوان الهة عشق نزد رومیان، معادل آفرودیت یونانیان) است. اکثر شعرهای این دفتر در حال و هوای جنوب و دوران کودکی شاعر سروده شده است. میتوان گفت که «بازگشت به درون سنگ» در کل، استعاره از بازگشت انسان به آغاز و کودکی خویش است.

