انواع حفاظ شامل: آهنی، دو جداره، فرفورژه، استیل و

یکی از موارد خیلی مهم برای خرید هر محصولی قیمت آن است. حفاظ پنجره نیز از این قاعده مستثنی نیست و افراد به دنبال خرید حفاظهای با قیمت مناسب هستند. امنیتی که نصب حفاظ به جان و مال شما میبخشید ارزش صرف هزینه را دارد. عوامل مختلفی در تعیین قیمت حفاظ پنجره تأثیر دارند. موادی که در ساخت حفاظ استفاده میشوند بیشترین تأثیر را در تعیین قیمت آن دارند. انواع حفاظ شامل: آهنی، دو جداره، فرفورژه، استیل و… هر کدام با مواد مختلفی ساخته میشوند و به همین دلیل قیمتهای متفاوتی دارند. به عنوان مثال قیمت حفاظ آهنی به میزان آهن مورد استفاده (بر حسب کیلوگرم) در ساخت حفاظ و هزینهی ساخت و نصب آن بستگی دارد. یا اینکه قیمت حفاظ فرفورژه به این دلیل که زیبایی و امنیت را با هم تأمین میکند با قیمت نرده آهنی پنجره ساده تفاوت دارد. هر کدام از انواع حفاظها به صورت واحد اندازه گیری میشوند. میزان مواد اولیهای که برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار میگیرد به طول و عرض پنجره بستگی دارد. <i> This ᠎post has been c re at﻿ed  by GSA Con​te nt G enerator᠎ Dem﻿oversi᠎on!</i>

قیمت حفاظ آهنی به صورت مترمربع قیمتگذاری میشود و برای تعیین دقیق قیمت اندازهی چهارچوب پنجره میبایست محاسبه شود. بنابراین، قیمت طراحی، ساخت و نصب یک حفاظ کوچک قطعاً کمتر از صرف این هزینههای برای پنجرههای بزرگتر و شکیلتر است. به طور کلی، هر چه ظرافتهای ساخت حفاظ پنجره بیشتر باشد، به همان نسبت قیمت نیز افزایش خواهد داشت. بعضی از افراد به زیبایی اهمیت بیشتری میدهند و از تزئینات اضافی برای ساخت حفاظ استفاده میکنند و این کار هزینهی ساخت حفاظ را افزایش خواهد داد. متاسفانه بعضی از سازندگان حفاظ با توجه به محلهای که مشتری در آن سکونت دارد قیمت میدهند. اما الین کار منصفانه نیست و نباید قیمت ساختمان را در تعیین قیمت ساخت حفاظ در نظر بگیرند. بلکه قیمت باید با توجه به عواملی که گفته شد تعیین شود. بنابراین لازم است قبل از سفارش و خرید حفاظ حتماً از شرکتهای مختلف قیمت را سوال کنید تا بتوانید انختابی درست و آگاهانه داشته باشید. لازم است توجه داشته باشید که هزینهی حمل حفاظ از کارگاه محل ساخت تا محل نصب نیز بر عهدهی مشتری است. بنابراین سعی کنید حفاظ همهی پنجرهها را با هم سفارش دهید تا هزینهی حمل آنها نیز یک بار و یکجا حساب شود و در هزینهها صرفه جویی کرده باشید.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند. <i>This post w​as&nbsp;gen᠎erated  with the he lp of GSA 	Con te﻿nt	G​enerat᠎or D﻿emov᠎er si on.</i>

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

