با اطلاعات کامل خانه خود را ایمن کنید

افزایش آگاهی مردم از انواع سرقت ها می تواند به افزایش ایمنی خانه ها کمک شایانی کند. بنابراین افزایش اطلاع رسانی منجر به کاهش حجم سرقت ها می شود. با توجه به اینکه به این مبحث مهم بسیار کم پرداخته شده است، این مقاله به ارائه راهکارهای موثر در جهت افزایش ایمنی خانه اختصاص یافته است. کارشناسان پلیس در جهت افزایش ایمنی خانه ها در رسانه های خبری و تلویزیون حضور فعالی دارند. در این قبیل برنامه ها اطلاعاتی در خصوص روش و شیوه های سرقت ارائه می شود. همچنین کارشناسان با تکیه بر تخصص و دانش خود راهکارهایی را نیز ارائه می دهند. این قبیل اطلاعات در اینترنت و در سایت پلیس نیز منتشر می شوند. بنابراین جدی گرفتن این هشدارها اولین قدم در خصوص افزایش ایمنی خانه است. به منظور افزایش ایمنی خانه ها، سیستم های هشدار دهنده روز به روز پیشرفته تر می شوند. به طور مثال پیشرفت این سیستم ها تا جایی پیش رفته است که می توان اشیا را به اینترنت مجهز کرد.

 A﻿rticle h﻿as ᠎be en cre﻿at​ed  wi th the　he lp of G﻿SA Content᠎ Gen erator﻿ Dem ov᠎er si​on !

در این صورت ورود سارق یا افراد غریبه از طریق به صدا درآمدن آژیرها اعلام می شود. همچنین همزمان به صاحب خانه و پلیس نیز اطلاع داده می شود. لازم به ذکر است برخی از سیستم های هشدار مجهز به دوربین هستند به همین دلیل صاحب خانه می تواند از هر فاصله ای داخل خانه را مشاهده و بررسی کند. بسیاری از مردم به واسطه داشتن خاطره تلخ از سیستم های هشدار قدیمی، اهمیت این سیستم ها را نادیده می گیرند. بدون شک در مدل های قدیمی ضعف هایی وجود داشته است. به طور مثال در بسیاری از مواقع آژیر بی دلیل روشن می شد و سر و صدا تولید می کرد. اما در طراحی سیستم های جدید به حذف این معایب توجه ویژه ای شده است. بدون شک صدای سیستم های هشدار دهنده می تواند سارقین را فراری دهد بنابراین نباید از اهمیت آنها غافل شد. ایمنی خانه با استفاده از سیستم های خانه هوشمند چندین برابر می شود. با کمک این سیستم ها شرایطی فراهم می شود که صاحب خانه به وسایل امنیتی خانه از طریق اینترنت و موبایل متصل شود.

این سیستم ها از بخش های مختلفی همچون قفل هوشمند، زنگ درب هوشمند، دوربین های وای فای و سنسور حرکتی و سیستم روشنایی هوشمند تشکیل شده اند. هر کدام از این بخش ها می توانند عملکردی مستقل داشته باشند. اما در بسیاری از مواقع همکاری گروهی آنها موجب افزایش چندین برابری ایمنی خانه می شود. درب در افزایش ایمنی خانه نقش کلیدی را ایفا می کند. بسیاری از سارقین بعد از باز کردن درب، سرقت خود را آغاز می کنند. بنابراین استفاده از درب ضد سرقت می تواند تا حد بسیار زیادی آمار سرقت را کاهش دهد. مدل های بسیار زیادی از درب های امنیتی و یا درب های ضد سرقت به بازار عرضه شده اند. این محصولات طیف قیمتی متفاوتی دارند و بدون شک کارایی آنها نیز متفاوت خواهد بود. بنابراین کسب اطلاعات کافی در خصوص قابلیت و کاربرد قطعات مختلف این درب ها بسیار مهم است. به منظور کسب اطلاعات بیشتر در مورد درب ضد سرقت مراجعه به سایت سام درب توصیه می شود.  Th​is data has be​en cre​ated with the  he​lp of G​SA	Conte​nt G ener ator​	D em᠎ov᠎er﻿si﻿on !

در این سایت می توان به اطلاعات جامعی در این خصوص دست یافت. لازم به ذکر است در هنگام نصب، در جهت جلوگیری از خروج دیلم ها، بهتر است اطراف درب به خوبی سیمان کاری شود. همچنین نباید در هنگام خروج از خانه از قفل کردن درب غافل شد. بسیاری از افراد در جهت افزایش ایمنی خانه خود از درب آکاردئونی استفاده می کنند. استفاده از این درب در کنار درب ضد سرقت می تواند سد قوی تری را در مقابل ورود افراد غریبه به داخل خانه ایجاد کند. در هنگام خرید درب آکاردئونی باید به حفاظ قفل ها دقت ویژه ای شود. اگر قفل ها حفاظ نداشته باشند، سارقان می توانند به راحتی با انبر های بزرگ قفل را بشکنند. بسیاری از سارقان برای ورود به خانه از پنجره ها استفاده می کنند بنابراین بهتر است برای پنجره ها مخصوصا پنجره های طبقه پایین از حفاظ های آهنی استفاده شود. استفاده از این حفاظ ها در سلیقه بسیار از افراد نمی گنجد اما استفاده از آنها به افزایش ایمنی خانه کمک بسیاری می کند. لازم به ذکر است مدل های متنوعی از حفاظ پنجره عرضه شده است. بنابراین می توان مطابق با سلیقه شخصی بهترین حفاظ را انتخاب کرد. برای افزایش ایمنی خانه لازم است که عبور و مرور افراد مشکوک مورد بررسی قرار گیرد. اگر در کوچه و خیابان به فرد مشکوکی برخورد کردید حتما به پلیس اطلاع دهید. این کار ساده و مهم مانع از رخ دادن سرقت می شود. بنابراین همکاری شما با پلیس می تواند امنیت محل زندگیتان را چندین برابر کند.

