محافظ پنجره ساختمان:

طرف را از درب بیرون میکنیم از پنجره وارد میشود! همین ضرب المثل قدیمی کافیست برای ضرورت محافظ پنجره. همواره پنجره هر خانه ای نقطه ضعف آن ساختمان است، و باید حفاظی را برای آن در نظر گرفت تا علاوه بر اینکه از آن بخوبی محافظت کند نمای ظاهری متناسب با ساختمان نیز داشته باشد. هر کدام از انواع بالا دارای مزایا و معایب مخصوص به خود هستند که در ادامه با هم به بررسی آنها خواهیم پرداخت. برای دانلود کاتالوگ کامل محصولات ما به صورت فایل pdf بروی کلمه زیر که با رنگ ابی است کلیک کنید. این نوع محافظ ساخته شده از یکسری نرده میله ای ساده با اشکال نردبانی یا عمودی که میتوان بارز ترین مزیت این مدل را امنیت فوق العاده بالا و قیمت بسیار مناسب نام برد. همان طور که گفته شد این مدل بسیار ساده بوده اما در عین ظاهری ساده میتوان با کمی خلاقیت در طراحی اشکالی زیبا و طرحهای هیجانی را با استفاده از میلهای عومودی بوجود آورد. این نوع از نرده حفاظ بسیار متنوع بوده، بطوریکه بیشترین طرح را در بین حفاظ نردهای پنجره به خود اختصاص داده است. طراحیهای حفاظ فرفورژه از گلنردهای مختلفی بهره میبرد. این گلنردها را میتوان از چدن و آلومینیوم ساخت. در ذیل بعضی از تصاویر ویژه از حفاظهای فرفورژه پنجره را به نمایش قرار داده ایم. این روزها حفاظ استیل برای نصب بروی پنجره بسیار باب شده، میتوان دلایل این موضوع را به طراحی ساده یا براق بودن آن ربط داد! از انجایی که ضخامت یک برای حفاظت از پنجره بسیار ناچیز است برای بالا بردن استحکام میتوان داخل لوله استیل را میلگرد فلزی تعبیه کرد که اصطلاحا به آن استیل مصلح میگوییم. از اینجایی که استیل مصلح را بیشتر برای محافظت از شیشهای بانک ها استفاده میکنند. به اسم استیل بانکی معروف شده است. <i> Post w﻿as created by GSA C​onte᠎nt Gen er᠎at​or Demov​er​si᠎on.</i>

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند. <i>​This has be​en gen​erated  by　GSA	C onte nt G᠎en erat or&nbsp;D﻿em​over​sion!</i>

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

