A Consider Of The Poetic Structure Of Rebirth Work On Based On The Conceptual Metaphors

نظریه معاصر استعاره، از اوایل دهه 80 با نظریات زبانشناسان شناختی مطرح شد و تا امروز هم به عنوان جریانی غالب و مورد توجه در بررسیهای زبانشناسانه و متون ادبی در سراسر دنیا مطرح است. در ایران نیز نزدیک به یک دهه است که این مبحث، طرفداران بسیاری پیدا کرده و پژوهشگران با توجه به نظریه معاصر استعاره و استعاره­های مفهومی، به بررسی متون ادب فارسی پرداخته­اند. نظریه معاصر استعاره با آرای زبانشناسان شناختی مطرح شد و نظریه استعاره­های مفهومی و انواع آن از موضوعات مورد بررسی این زبانشناسان است. میشود. حوزههای مبدأ از تجارب روزمره انسانها میآیند. شناخت اینها باعث میشود در طراحی یک گفتمان یا استعاره از هر حوزه مبدأ نامربوطی استفاده نکینم. از نظر لیکاف و جانسون، استعاره­های مفهومی با استعاره­های سنتی تفاوتهای مهمی دارند: استعاره مفهومی مربوط به اندیشه است اما در دیدگاه سنتی موضوع و ابزاری زبانی است. در دیدگاه سنتی استعاره واژه یا عبارت است اما در نظریه معاصر استعاره انطباق یک به یک به مفهوم ریاضی است.

مجموعهای از تناظرهای یک به یک مفهومی قاعدهمند است. معنا برای انسان بر اساس تجربه انسان از ساختار بدنیش ایجاد میشود. به اعتقاد جانسون آنچه انسان تجربه میکند و می­تواند برایش معنا داشته باشد چگونگی درک تجربه و تفکر در مورد آن وابسته به ساختار بدنیش است. «لیکاف و جانسون (1980) استعاره­های مفهومی را با توجه به حوزه مبدا در سه قسمت گنجاندند: استعاره­های مفهومی ساختاری، جهتی و هستیشناختی. «استعارههای غیرقراردادی به استعارههایی گفته میشود که درون استعاره مفهومی قراردادی رخ می­دهد ولی به بخشی از یک استعاره قراردادی شده اشاره دارد که تا آن زمان مورد توجه واقع نشده است. مبحث «استعارههای مفهومی و انواع آن» بحثی تازه در ادبیات ماست و چند سالی است که مقالاتی در این حوزه به رشته تحریر در آمده که در این قسمت به معرفی و بررسی اجمالی آنها خواهیم پرداخت. متأسفانه بعضاً دیده میشود که محققان ما عمیقاً با مفهوم این نوع استعاره آشنا نیستند.

همچنین مقاله «بررسی تطبیقی استعارههای مفهومی جهتی در زبانهای اسپانیایی و فارسی» کار ارزشمند دیگری است که در این حوزه چاپ شده است و به بررسی استعارههای مفهومی موجود در زبان معاصر دو زبان مذکور و مقایسة آنها پرداخته است. دارد امکان بیان تجارب و مفاهیم عرفانی و درونی را برایش فراهم میکند. ضمناً آنچه که مؤلف این مقاله نوعی از ژانر رمان در داستان معرفی کرده، چندان موثّق نیست و بهتر بود این مبحث را به نظریة «کلان استعارة» کووِچش مرتبط می­ساخت. کووچش معتقد است گاهی استعاره­های مفهومی نقش یک پایه و ستون اصلی را برای چند جملة متحد الموضوع بازی می­کنند. به عبارت ساده­تر در قسمتی از یک شعر، با چند ساخت زبانی استعاری مواجهیم که همه مربوط به یک موضوع واحد مثلاً مرگ هستند. به این ترتیب کووچش علاوه بر به داست دادن الگویی مناسب برای چگونگی بررسی استعاره­های مفهومی در متون ادبی، نظریه استعاره­های آمیخته را هم به تکامل رسانده است (ن. <i> Th is h​as  been gen er​at ed ᠎with the he​lp of G SA C﻿on te nt　﻿Gene​rator	DEMO !</i>

در قسمت زیر، فروغ، چند نوع عبارت زبانی استعاری با این استعاره مفهومی ساخته است. به عبارت ساده­تر، این استعاره مفهومی به عنوان سنگ بنا و پایة چند ساخت زبانی دیگر از همین استعاره شده که البته مدام تکامل یافته است. میتوان برای روشنتر شدن این مبحث، مقایسهای قائل شد با موضوع و مضمون. موضوع، امری واحد است مثلاً مرگ، اما مضمون نحوه برداشت نویسنده و شاعر از موضوع است. اینکه شعر فروغ در میان عوام و خواص جایگاهی خاص دارد به همین دلیل است. عوام با استعاره­های مفهومی قراردادی و قراردادی برتر فروغ احساس انس و آشنایی می­کنند و خواص نیز با استعاره­های نو و تازة او کسب لذت می­کنند. همانطور که می­بینید استعاره مفهومی «زمان شیئی متحرک است» در هر سه جمله به عنوان استعاره پایه و هسته به کار رفته. این استعاره مفهومی در عبارت زبانی «آن روزها رفتند» و استعاره مفهومی «زمان شیء متحرک است» و «زمان انسان است» در عبارت زبانی «آن روزهای خوب» از نوع استعاره­های قراردادی هستند.

اما بلافاصله فروغ، در کنار این دو استعاره قراردادی، استعاره­ای نو با مفهوم زمان می­نشاند. در عبارت زبانی «آن روزهای سالم سرشار» سه نوع استعاره مفهومی وجود دارد. یکی همان «زمان شیء متحرک است» دیگر استعاره مفهومی «زمان انسان است» که سالم بودن آن مد نظر است و نیز استعاره مفهومی «زمان حجم است» که از آن، سرشار بودن را اراده کرده است. فروغ در جمله سوم اینگونه با ترکیب استعاره­های مفهومی قراردادی و قراردادی برتر، استعاره­ای نو خلق کرده و به قول لیکاف و ترنر، یا کووچش استعاره مفهومی آمیخته ساخته است. این رویکرد در جای جای دفتر تولدی دیگر دیده میشود و اگر شعر فروغ را از این منظر با آثار شعری پیشین او مقایسه کنیم این خصیصه نمایانتر می­گردد. با آبهای راکد و حفره­های خالی از یاد می­برد و ابلهانه می­پندارد که حق زیستن دارد. ایران) انسان است» در تمام جملات شعر وجود دارد. براو ببخشایید) عبارت استعاری تنها از همان استعاره مفهومی ساخته شده لکن فروغ این استعارة مفهومی را در جملات بعد وسعت می­دهد و استعاره­های آمیخته می­سازد و بدین ترتیب استعاره­ای قراردادی را به قراردادی برتر و نو تبدیل میکند.

