حفاظ پنجره و دیوار

هر فردی ممکن است در خانه ی خود لوازم و وسایل ارزشمندی را داشته باشد که حفاظت از آنها برایش بسیار حائز اهمیت است. برخی دیگر وجود دارند که همه ی سرمایه ی خود که شامل طلا و سکه می باشد را در خانه ی خود نگهداری می کنند. البته حفاظ نرده تنها برای امنیت خانه نمی باشد، بلکه در ساختمان هایی که ارتفاع زیادی دارند حفاظ پنجره مدرن از سقوط ناگهانی افراد و وسایل در شرایط گوناگون جلوگیری می کند. بنابراین اگر در طبقات بالایی ساختمانی سکونت دارید حتما از خرید و قیمت حفاظ پنجره مدرن استفاده کنید تا خدای نکرده شاهد اتفاقات ناگواری نباشید. هنگامی که سخن از امنیت خانه می شود، اولین موردی که به ذهن همه ی افراد می رسد، نصب حفاظ پنجره فرفورژه و درب و حفاظ دیوار حیاط می باشد. یکی ازموثر ترین موارد در امنیت خانه همین حفاظ ها می باشند. زیرا آنها مانند یک مانعی بسیار محک تنها راه نفوذ به خانه را می بندند و به هیچ کس اجازه ورود و سرقت را نمی دهند. <i>﻿This　data has ᠎be᠎en g en er ated by　GSA C onte᠎nt ﻿Gene rator ​DE MO.</i>

یکی از مهم ترین عوامل تاثیر گذار در ایمنی منازل مسکونی استفاده از انواع حفاظ است. عمده ترین نوع حفاظی که امروزه در اماکن مسکونی مورد استفاده قرار می گیرد حفاظ پنجره یا حفاظ نرده است. واحدهای مسکونی که در طبقات پایین تر زندگی میکنند جهت جلوگیری از وورد سارقین به خانه های خود می بایست از حفاظ پنجره استفاده کنند. این نوع حفاظ پشت پنجره نصب میشود. به همین دلیل به آن حفاظ پنجره نیز میگویند. علاوه بر برقراری امنیت واحدهای مسکونی از سقوط افراد ، حیوانات خانگی و اشیاء از پنجره جلوگیری میکند. حفاظ پنجره به دلیل اهمیت زیادی که در خانه های مسکونی دارد. تقاضای زیادی برای تولید آن در بازار ایجاد شده است. به همین دلیل تولید کنندگان معروف مثل گروه تولیدی حفاظ حامد در تلاش هستند تا انواع حفاظ پنجره را تولید کرده و نیاز مشتریان را پاسخگو باشند. در زیر انواع حفاظ پنجره را به شما معرفی میکنیم. <i>C​onte nt w​as generated by GSA Con᠎tent ﻿Ge nera tor	DE​MO​.</i>

برای ساخت این نوع حفاظ از قوطی و میلگرد استفاده میشود. ساده ترین نوع حفاظ در بازار است. این نوع حفاظ از ترکیب های ظاهری ساده ساخته شده است. به دلیل سادگی آن و مقدار آهن کمتری که در آن به کار رفته است قیمت آن از سایر مدل های حفاظ پنجره کمتر است. به همین دلیل تقاضای زیادی در بازار برای آن وجود دارد. این نوع حفاظ دارای شکل ظاهری به خصوصی نیست و صرفا از ترکیب عمودی و افقی میله های فلزی تشکیل شده است. برای ساخت میله های فرفورژه از میلگردهای نازک آهنیاستفاده میشود. که توسط دستگاه های برش و خم به اشکال مختلف تبدیل میشوند. این بخش های فلزی بعد از جوشکاری و شکل دهی به اشکال زیبا به قاب حفاظ نصب میشوند. و حفاظ پنجره فرفورژه را تشکیل میدهند. خانه های ویلایی، باغ ویلاها و خانه های میسکونی زیبا از این نوع حفاظ پنجره جهت نرده حفاظ استفاده میکنند.

قیمت این نوع حفاظ فرفورژه نسبت به حفاظ ساده بالاتر است. میزان آهن به کار رفته در آن بیشتر از مدل ساده است. همین مساله باعث میشود قیمت آن نیز بیشتر باشد. این نوع حفاظ همانطور که از نامش مشخص است حفاظ مدرن است. شکل ظاهری این نوع حفاظ دارای اشکال هندسی زیبا در طرح های مختلف است. ترکیب طرح ها و ایجاد طرح های جدید در این نوع حفاظ به راختی انجام پذیر است. و این موضوع باعث میشود تولید کنندگان به راحتی بتوانند طرح های مورد نظر خریداران را به اجرا در بیاورند و شکل زیبایی برای این نوع حفاظ ایجاد نمایند. CNC یکی از ابزارهای مورد استفاده در صنعت است. این ابزار دست تولید کنندگان را در صنایع مختلف باز گذاشته تا تولیدات خود را به هر شکل دلخواه تولید کنند. CNC علاوه بر تولید در صنایع فلزی در صنایع چوبی ، نما و … کاربرد فراوانی دارد.در تولید حفاظ CNC یک ورقه با ضخامت دلخواه به دستگاه CNC وارد میشود.

