فروردین 98 - حفاظ لوکس ، Hefazlux

برای نخستین بار در انگلستان و در دوره سلطنت تئودور از حفاظ به منظور پوشش اصلی پنجره ها استفاده شد. این حفاظ ها در قسمت داخلی پنجره نصب می شدند. با پیشرفت تکنولوژی کم کم حفاظ هایی تولید شد که به منظور مصارف مختلف در بیرون از پنجره نصب می شد. حفاظ پنجره ها را در انواع گوناگونی تولید و به بازار عرضه می کنند. در ساخت حفاظ پنجره عوامل معتدی می توان تأثیرگذار باشد. حفاظ پنجره علاوه بر زیبایی باید استحکام و مقاومت بالایی نیز داشته باشد تا در برابر ورود عوامل خارجی به خانه بتواند موثر بوده و جلوی ورود آن ها را بگیرد. قیمت حفاظ پنجره فرفورژه بستگی به تعداد و مدل های گل فرفورژه به کار رفته در حفاظ دارد. و این را در نظز داشته باشید که ما فقط حفاظ های فلزی (آهنی) میسازیم..و حفاظ استیل یا آلومینیوم جزء تولیدات ما نیست . طرح های حفاظ پنجره آریا شامل :حفاظ ساده ارزان یا طرح چوب ،حفاظ پنجره متحرک با رنگ براق و مات،حفاظ فرفورژه و انواع حفاظ با طرح های کلاسیک و مدرن میباشد. Da﻿ta was g en er᠎at​ed by G﻿SA᠎ Con te nt﻿ G﻿en᠎er﻿at​or D﻿em ov ersi​on.

امنیت یکی از مسائل مهم در زمینه ساختمان سازی می باشد به طوریکه افراد به هنگام خرید یک منزل یا آپارتمان به وضعیت امنیتی آن بسیار توجه میکنند. استفاده از نرده های فلزی در پشت پنجره ها و تراس یکی از قدیمی ترین روش ها برای ایمن سازی ساختمان و جزء ملزومات هر ساختمانی است. حفاظ های فرفوژه و فلزی نسل جدیدی از حفاظ پنجره آهنی هستند که امنیت جانی و مالی افراد را تا حد زیادی بالا می برد. نورگیری منزل را کاهش ندهد و مانع ورود نور به منزل نباشد. حفاظ پنجره نباید دید بیرون منزل را بگیرد و منظره خانه را خراب نکند. حفظ پنجره باید جنبه زیبایی هم داشته باشد و با طراحی دکوراسیون ساختمان هماهنگ باشد ، شکیل و زیبا باشد و نمای خانه را چشم نواز تر کند. آریا حفاظ یکی از بزرگترین تولید کنندگان در زمینه تولید حفاظ پنجره می باشد و حفاظ های پنجره مرغوب و با کیفیت را با قیمت بسیار مناسب به همشهریان عزیز ارائه می دهد.

شرکت های مختلفی در زمینه تولید حفاظ آهنی فعالیت می کنند. این شرکت ها حفاظ پنجره ها را در طرح های مختلف گوناگونی ارائه می دهند. در ادامه قصد داریم برخی از این انواع حفاظ ها را مورد بررسی قرار دهیم. حفاظ های فلزی از قدیمی ترین حفاظ های مورد استفاده در پنجره ها می باشند که به دلیل مقاومت بالا و افزایش امنیت خانه ها هنوز کاربرد فراوانی دارند. حفاظ استیل پنجره یکی از پرکاربرد ترین انواع حفاظ های مورد نظر در بازار می باشد. از مهم ترین مزایای استفاده از حفاظ استیل ضد زنگ بودن آن ها می باشد که با توجه به کاربرد آن در محیط بیرونی خانه ها و روی پنجره بسیار مفید می باشد. این حفاظ ها در برابر انواع عوامل محیطی مقاوم هستند. حفاظ استیل پنجره به دلیل براق بودن جنس استیل نور خورشید که از پنجره به خانه می تابد را کم نمی کند. حفاظ های آکاردئونی به صورت آکاردئون باز و بسته شده و دارای سیستم تاشو می باشند.

به دلایل ویژگی های خاص این حفاظ ها را بیشتر برای پنجره های بزرگ با سطوح وسیع شیشه مورد استفاده قرار می گیرند. حفاظ های شبه چوب به دلیل مقاومت بالا در برابر رطوبت و آتش سوزی اهمیت ویژه ای یافته اند. این حفاظ ها به سرعت گرد و غبار محیط را به خود جذب کرده و نیاز به مراقبت بیشتری دارند. حفاظ های شبه چوب با قیمتی بسیار ارزان تر نسبت به حفاظ های چوبی در بازار یافت می شوند. عموم مردم برای حفاظ پنجره منزل خود به سراغ حفاظ های چوبی می روند. حفاظ های چوبی علاوه بر زیبایی خاصی که دارند به خوبی می توان آن ها را با دکوراسیون منزل تطبیق داد. ب دلیل جذب بالای رطوبت استفاده از این حفاظ ها برای پنجره آشپزخانه و سرویس بهداشتی توصیه نمی شود. حفاظ های پنجره دو جداره در مدل های مختلفی و معمولاً از جنس قوطی آلومینیومی ساخته می شوند که زیبایی خاصی به منزل شما می دهند. جنس استیل برای حفاظت از پنجره دو جداره بسیار مناسب بوده زیرا با مقاومت بالا در برابر رطوبت و زنگ زدگی باعث می شود تا طول عمر پنجره بالاتر برود.

​Th᠎is post w﻿as g᠎en﻿er᠎ated with t﻿he help of&nbsp;GSA Con​te nt ​Gene᠎rato᠎r	DEMO !

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

