حفاظ پنجره غرب تهران

بدون تردید وجود حفاظ روی درب ها، پنجره ها، بالکن ها و دیوارها از جمله ملزومات ضروری جهت ایجاد امنیت در ساختمان ها و منازل است. پنجره ها با توجه به در دسترس بودن آن ها از خارج از منازل همواره نقطه ضعفی به شمار می آمده که لزوم افزایش ایمنی آن بیشتر مورد توجه قرار گرفته است. زیرا در صورت نبود حفاظ مقاوم روی پنجره ها به هنگام حضور نداشتن در منزل می تواند به یک فاجعه تبدیل شود. حفاظ آهنی پنجره به دو نوع اصلی فرفورژه و ساده تقسیم می شود که در ادامه به بررسی هر یک از این انواع پرداخته ایم. حفاظ پنجره در واقع سازه فلزی مستحکمی است که روی چارچوب پنجره ها نصب می شود و تمام سطح پنجره را می پوشاند. به گونه ای که مانع از ورود افراد غریبه به درون منازل و ساختمان می شود. فرفورژه اصطلاحی فرانسوی است که معنی آن آهن گداخته و کوبیده شده است. فرفورژه آهنی است که ابتدا در کوره گداخته و ذوب می شود و سپس کوبیده می شود.

پس از این کارها به شکل ها و طرح های گوناگون تبدیل می شود. به علت کوبیده شدن، فرفورژه ها رنگ و جلای خاصی را به خود می گیرد و با این ویژگی ایجاد اشکال و ترکیب های جذاب و دیدنی امکان پذیر می شود. حفاظ پنجره از نوع فرفورژه در طرح و نقش تنوع بسیاری دارد و با نصب آن ها روی پنجره ها ساختمان جلوه جذاب و دیدنی به خود می گیرد. چنانچه قصد دارید حفاظ هایی برای پنجره های خود انتخاب کنید که طرح های جذاب و چشم نوازی داشته باشد، توصیه می شود از حفاظ های فرفورژه برای این کار استفاده کنید. اولین مزیت این نوع حفاظ ها در دوام و استحکام آن است که باعث جلب توجه بسیاری از صاحبان منازل و ساختمان ها شده است. مزیت دیگر حفاظ های فرفورژه،؛ ظاهر شیک و جذاب آن هاست که در عین این زیبایی امنیت قابل توجهی هم به منازل و ساختمان ها می دهد. آهن فلزی است که قابلیت شکل پذیری و نیز رنگ آمیزی آن به سازندگان قطعات و لوازم آهنی امکان ایجاد طرح های متنوع را فراهم کرده است.

حفاظ های آهنی از جمله این وسایل آهنی است که در عین ایمنی قابل ملاحظه، ظاهر ساختمان را هم زیباتر و جذاب تر می کند. در مقایسه با فلزات دیگر همانند استیل و آلومینیوم، مقاومت آهن بسیار بالاتر است. حفاظ آهنی پنجره از نوع ساده یکی از انواع حفاظ های آهنی است که با نصب روی پنجره ها باعث جلوگیری از ورود بیگانگان به محیط داخل منازل و ساختمان ها می شود. دلیل نام گزاری این حفاظ به ساده به دلیل بدون طرح و نقش دار بودن آن است که حالت ساده ای دارد. حفاظ های ساده کاربردهای زیادی دارد و معمولا به لحاظ قیمت هم مقرون به صرفه هستند. حفاظ های آهنی ساده معمولا از قوطی هایی با ابعاد 20 در 20 یا 20 در 30 تولید می شود. این حفاظ ها به شکل کلاف هایی افقی و عمودی در هم تنیده کنار هم قرار می گیرند. استحکام این حفاظ ها به گونه ای است که نمی توان به راحتی آن ها را خم کرد و از پنجره وارد محیط ساختمان شد.

نکته مهم در ساخت این نوع نرده ها، فاصله میان میله های آن است. به این صورت که این فاصله نباید به قدری زیاد باشد که افراد به راحتی بتوانند از میان آن ها وارد منزل یا ساختمان شوند. قیمت حفاظ پنجره به چه عواملی بستگی دارد؟ انتخاب و خرید یک حفاظ چه از نوع ساده یا فرفورژه به عواملی بستگی دارد. که در ادامه به آن ها اشاره شده است. • ابعاد پنجره: هر چه طول و عرض پنجره بزرگ تر باشد، قیمت حفاظ هم مسلما بیشتر خواهد شد. • جنس حفاظ: هر چه در ساخت حفاظ تراکم آهن آن بیشتر باشد قیمت آن هم بالاتر می رود. • طرح و نقش حفاظ: هر چه طرح و نقش حفاظ ها پیچیده تر باشد و در آن ظرافت کاری زیاد و میزان آهن استفاده شده بیشتر باشد، قیمت آن هم بالاتر می رود. در این مقاله کوشش کردیم تا به بررسی حفاظ آهنی پنجره از نوع فرفورژه و ساده بپردازیم. این دو نوع حفاظ از جمله حفاظ هایی هستند که کاربردهای بسیاری در منازل و ساختمان ها داشته و با نصب روی پنجره ها امنیت درون ساختمان ها و منازل هم بیشتر می شود. انتخاب هر یک از این حفاظ ها با توجه به میزان بودجه، سلیقه، زیبایی و نمای ظاهری ساختمان انجام می شود.

<i>This content was g en er᠎at ed wi th GSA	C on​te﻿nt Gener​ator ᠎DE MO.</i>

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

