اهمیت نصب حفاظ پنجره دوجداره - نصب حفاظ پنجره Upvc چقدر مهم است؟

مسلما هر فردی در منزل وسایل و لوازم قیمتی و ارزشمندی دارد که نگهداری و حفظ امنیت آنها می تواند از اهمیت ویژه ای برخوردار باشد. این در حالی است که با شرایط امروز جامعه و بهبود در وضعیت زندگی، بیشتر افراد مجبور هستند ساعات بیشتری از روز را در خارج از منزل مشغول انجام کار و یا فعالیت های روزمره باشند. بنابراین اهمیت نصب حفاظ پنجره دوجداره فوق العاده بالا می باشد. در صورتی که پای امنیت خانه در میان باشد گام نخست نصب حفاظ برای درها و پنجره های منزل است. حفاظ می تواند احتمال نفوذ به خانه را از تنها راه ممکن آن، از بین ببرد. مضاف بر این قرار دادن حفاظ در طبقه های بالایی ساختمان می تواند خطر سقوط لوازم را از بین برده و مانع از پرت شدن افراد خواهد شد. آیا در پنجره های دوجداره هم نیازی به نصب حفاظ وجود دارد؟ ممکن است در بین عموم تصور شود که حفاظ پنجره، مختص پنجره های قدیمی است و در پنجره های نسل جدید ضرورتی به نصب حفاظ وجود ندارد. ﻿This content　was　c﻿re ated  with G SA​ C onte﻿nt Generator ᠎DEMO!

البته ممکن است در بین افرادی که اخیرا پنجره دوجداره نصب نموده اند هم، باشند کسانی که بر این عقیده هستند. لازم است گفته شود که برای پنجره های دوجداره هم برای تامین امنیت بیشتر بهتر است حفاظ نصب کنید، مخصوصا اگر محل موردنظر از رفت و آمد کمتری برخوردار باشد. امنیت منزل و یا محل کار را بالا می برد. زیبایی ظاهری ساختمان تامین می نماید. مانع از ورود سارقان به داخل ساختمان می گردد. می تواند از شیشه و قاب پنجره در برابر آسیب های احتمالی محافظت نماید. حفاظ پنجره ها در مدل های مختلف و با متریال مختلفی می تواند ساخته شود. بر اساس محل نصب می توان یکی از این انواع را که از میزان مقاومت متفاوتی هم برخوردار هستند، انتخاب نمود. انتخاب نوع حفاظ به دلایل ذکر شده بسیار حائز اهمیت خواهد بود. این نوع از حفاظ ها در مقابل عواملی از قبیل آتش و رطوبت از مقاومت بسیار بالایی برخوردار هستند. <i>Th᠎is&nbsp;post was gen er﻿at​ed by&nbsp;G﻿SA C​onte​nt	Gener​at﻿or D​em oversion﻿.</i>

مزیت استفاده از حفاظ شبه چوب دوام بالا در مقابل پوسیدگی و آسیب دیدگی است اما در عین حال این حفاظ به نظافت بیشتری نیاز دارد زیرا گرد و غبار محیط را به راحتی به خود جذب می نماید. پرکاربردترین حفاظ برای پنجره های دوجداره نوع استیل آن است. مزیت این مدل از حفاظ ها رنگ ثابت آنها است که با گذشت زمان دچار تغییر نمی شود. علاوه بر این برخورداری از دوام بالا در برابر تغییرات آب و هوا عمده ترین دلیل استفاده از آن در مناطق مرطوب محسوب می گردد. حفاظ های فرفورزه که از جنس آهن ساخته می گردند دارای رنگ و طرح های مختلفی هستند که می توان به این وسیله جلوه ویژه ای به نمای ظاهری ساختمان داد. این مدل حفاظ ها از قابلیت باز و بسته شدن شبیه به آکلردئون برخوردار هستند. امنیت این مدل می تواند با استفاده از قفل های کتابی تامین گردد. برای باز و بسته نمودن این مدل حفاظ ها، می توان آنها را به شکل فرش لوله نمود. استفاده از این مدل کاربرد بسیاری دارد که حفاظ پارکینگ ها و درب مغازه ها نمونه هایی از این مدل است. همان طور که از نام این حفاظ ها می توان فهمید می توان آنها را به حالت نرده در برابر پنجره قرار داد که البته قابلیت باز و بسته شدن ندارند. در این مدل از حفاظ ها با تراکم کمتری در مقایسه با انواع دیگر مواجه هستیم. به دلیل این که حفاظ ابرویی توان پوشش تمام پنجره را ندارد و تقریبا شبیه ابرو است، به آن حفاظ ابرویی گفته می شود.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

