ایمنی کودکان در خانه: یک موضوع غفلت

نرخ مرگ و میر کودکان به علت بیماریهای عفونی نسبت به گذشته کاهش یافته است. با این حال کودکان ما هنوز در معرض خطرات بسیاری هستند: نه خطرات ناشی از موجودات زنده میکروسکوپی و ویروس ها بلکه خطرات ناشی از سبک زندگی، محیط و رسومات اجتماعی. بزرگترین خطری که کودکان را هر روزه تهدید می کند و خیلی کمتر به آن اهمیت داده می شود، مرگ و میر و معلولیتهای ناشی از حوادث در خانه و خیابان است. چرا کودکان در خانه، مکانی که هدفش حفظ امنیت است دچار حادثه می شوند؟ به منظور فهم علت حوادث کودکان در خانه بررسی و تحلیل اطلاعات موجود لازم است. بدین ترتیب، تحقیق حاضر به این مسئله می پردازد که در کشور مان تا چه حد ایمنی کودکان در خانه مورد مطالعه قرار گرفته است؟ آیا علل بروز حوادث بررسی شده اند؟ آموزش های لازم برای بهبود ایمنی تا چه حد بوده است و چگونه به جامعه ارائه شده است؟ تحقیق با مطالعه کتب مورد نظر (فعلاً) به این نتیجه می رسد که آمار دقیقی از میزان حوادث خانگی دربین کودکان وجود ندارد. مسلماً شناخت اپیدمی و توزیع مرگ ها و معلولیتهای سخت ناشی از حوادث بعنوان نقطه شروع برای فهم آن بعنوان یک رویداد اجتماعی و تهیه برنامه های آموزشی ضروری است. همچنین، تحقیق نشان می دهد که رفتار کودک و چگونگی مراقبت از کودک به عنوان دو عامل عمومی که منجر به حوادث کودکان می شود مطرح می گردد. عوامل محیطی (مانند پریزهای برق بدون حفاظ، بالکنی ها با دیوارهای کوتاه، پنجره ها ی بدون حفاظ) کمتر مدنظر قرار می گیرند. است. چنین پنداشته می شود که افزایش دانش، ایمنی شخصی را افزایش می دهد. بطور کلی، موضوع حوادث خانگی کودکان چندان گسترده مورد مطالعه قرار نگرفته است و روش های پیشگیری توصیه شده بسیار ابتدائی است. <i>Th﻿is da﻿ta h as&nbsp;be en&nbsp;w ri᠎tt​en by&nbsp;GSA​	C﻿on te​nt	G ener﻿ator　Dem​ov﻿ersi on.</i>

کارایی حفاظ پنجره - وقتی صحبت از حفاظ پنجره به وسط می آید ، عده ای در واقع به این فکر میکنند . که حفاظی آهنی مثل سلول زندان در مقابل شیشه های خانه زیبای آن ها نصب خواهد شد . با این حساب این که در ساختمان های امروزه، امنیت مبحثی است که حرف اول را می زند . میشه گفت که نصب حفاظ پنجره یکی از مهم ترین قسمت هایی است که باید به آن توجه کنید و حتی می توانید آن ها را روی دربها و بعضی دیوار ها نیز نصب کنید. زمانی که شما میخواهید یک خانه را بخرید و یا اجاره کنید . باید به امنیت و ایمن بودن درب ها و پنجره ها توجه بالایی داشته باشید . امنیت یکی از مهم ترین بخش هاییست که برای زندگی در یک ساختمان به داشتن آرامش بیشتر شما کمک خواهد کرد. زندگی روزمره عادی باعث می شود که شما بیشتر اوقات در خانه حضور نداشته باشید .

و همین هم باعث می شود که خانه شما با امنیت پایین و ضدسرقت نباشد . با این حال اینکه شما بتوانید از یک حفاظ پنجره مدرن مناسب برای پنجره ها و درب های خود استفاده کنید. به غیر از اینکه از ورود غیر مجاز افراد جلوگیری می کند . از سقوط ناگهانی افراد و همچنین وسایل در شرایطای دیگر نیز جلوگیری خواهد کرد . زمانی که صحبت از امنیت خانه می شود، نخستین بخشی که در ذهن شما پررنگ خواهد شد نصب حفاظ پنجره مدرن و درب است. این نوع حفاظ ها در واقع تاثیر بسیار خوبی را در امنیت خانه و ساختمان شما خواهند داشت چرا که میتوانند حین ورودهای غیرمجاز مثل یک سد محکم عمل کنند. با کل حرف هایی که گفته شد ، باز هم عده ای مردم فرض می کنند . که نصب حفاظ پنجره فرفورژه قفط برای درب ها و همچنین خانه های نسبتا قدیمی فقط کاربرد دارد . و پنجره ها و درب های امروزی که تمام هوشمند ساخته می شوند دیگر نیازی به حفاظ پنجره فرفورژه ندارند .

نیازی نیست برای شما یادآوری کنیم که هرچقدر هم تکنولوژی رو به پیشرفت باشد . راه هایی که برای عبور از آن به وجود خواهد آمد نیز بیشتر خواهد شد. با این حال بهترین کاری که میتوانید انجام دهید اینه که این تفکرات را کنار بگذارید و به دنبال یک حفاظ محکم برای خانه ی خود باشید. اگر شما منزل یا باغ و یا ویلایی دارید که در آن حضور ندارید و زندگی نمی کنید. قطعا نصب حفاظ پنجره فرفورژه می تواند به شما کمک کند و امنیت را برای شما فراهم آورد. از نکاتی که باید به آن دقت کرد این است که نصب حفاظ پنجره ضد سرقت بغیر از اینکه به شما کمک می کند . امنیت و ایمنی خانه و ساختمان تان بیشتر شود، باعث افزایش زیبایی نمای ساختمان شما نیز خواهد شد. اینگونه نیست که تمامی نرده هایی که شما از آنها استفاده می کنید تنها مدل آهنی داشته باشند . بلکه میتوانید با استفاده از انواع مختلف محافظ پنجره ضد سرقت زیبایی خاصی را برای ساختمان خود به ارمغان بیاورید.

