بررسی نقش آیات قرآن و احادیث شیعه در شکلگیری کالبد مسکن سنتی

در مسکن سنتی» ذکر شده، الگویی برای بررسی هویت شیعی در مسکن میگردد. میکنند خانههایی برای خود درست کن. به کمال رساندن هنردینی بهوسیله بهرهگیری از تعالیم الهی برای خلق خانهای دقیق با ظرافت هنری خاص که به مانند جهان آفرینش برای رفع نیازهای آدمی مهیا گردیده است. خانه باید مانند یک اثر هنری با رعایت ضوابط خاص مانند موجودیتی متفاوت از فضای بیرون باشد و محل آرامش افراد گردد و به مانند نمونه کوچکی از خانه جهان ظاهر شود که خالق آن آفریدگار یکتاست. برای خداوند اسامی نیکویی است. خوشبختی مرد داشتن سه چیز است: داشتن همسری خوب، داشتن مرکب خوب (وسیله حمل و نقل) و داشتن خانه خوب و فراخ. خانه باید در اوج فضیلت، کمال و هنر یادآور اسماءالله باشد. ای فرزندان آدم! جامه خود را در هر نمازی برگیرید و بخورید و بیاشامید و زیادهروی مکنید که او اسرافکاران را دوست ندارد. هرکس به اندازهای که او را کفایت میکند، قناعت کند، به آسایش و نظم میرسد و در آسودگی و رفاه منزل میگیرد. <i>᠎Post h​as ᠎be en gen﻿er﻿at᠎ed wi th G SA C​on᠎te​nt Gener at﻿or﻿ Demov᠎er sion.</i>

خانه باید بر اساس باورها و اصول اخلاقی پذیرفتهشده، شکلگیرد که پرهیز از بیهودگی و رعایت اعتدال، از مهمترین این اصول است. هر ساختمانی که به اندازه نیاز نباشد، عامل ناگوار زیستن صاحبش در روز واپسین خواهد گشت. تو نیکترین مهمان نوازانی! هر خانهای که میهمان بر آن وارد نشود، فرشتگان واردش نمیشوند. در جهت رعایت احترام و مردم داری باید جایگاه مهمان مشخص و مجزا از سایر فضاهای خانه باشد و شرایط آسایش مهمان در خانه فراهم آورده شود. میهمان، روزی خود را میآورد و گناهان اهل خانه را میبرد. هر کس به خدا و روز قیامت ایمان دارد، باید میهمانش را گرامی دارد. خانه مؤمن از نی است و غذایش تکههای نان خشک و موی سرش پریشان و پیچیده، و لباسش کهنه و دلش خاشع است و سلامت را با هیچ چیز عوض نمیکند. رعایت قناعت و بهرهگیری از مصالح موجود و در دسترس برای ساخت خانه که از نظر اقتصادی نیز به صرفه باشد. چنانچه خانه با مواد و مصالح بوم آورد و در محل ساخته شود، علاوه بر سهولت در حفظ و نگهداری آن، با شرایط اقلیم منطقه سازگاری بیشتری دارد و در هزینهها نیز صرفهجویی میگردد. <i> This a rt﻿icle was w﻿ri​tten by GSA​	C᠎onte​nt Gene​ra﻿tor	​DEMO !</i>

هر چیزی را در کمال اتقان و استحکام ساخته است. که به حسن انتظام بر هم چیدهاند مانند چراغهاست که بر این تاق مقرنس آویختهاند و جواهر که در جبال و تلال مخزون است مانند ذخیرههاست که برای ایشان مهیا ساختهاند، و هر چیزی را برای مصلحتی قرار داده. و انسان به منزله کسی است که این خانه را به او بخشیدهاند و آنچه در آن هست به او واگذاشتهاند، و انواع نباتات را برای او مقرر داشتهاند، و انواع حیوانات را به جهت مصالح او آفریدهاند. ای کسانی که ایمان آورده اید، به خانهای غیر از خانه خودتان وارد نشوید، تا زمانی که اجازه گرفته باشید و به افراد منزل سلام کرده باشید، و اگر کسی در منزل نباشد، وارد نشوید تا زمانی که اجازه یابید. اگر از شما خواستند که بازگردید پس داخل نشوید، که این کار باعث اخلاص بیشتر میشود، و خدا آگاه است که شما چه میکنید.

ای علی! سه چیز نجاتبخش است: نگهداری از زبانت، گریه و زاری بر لغزشهایت و خانهات را پناهگاه خود ساختن. آیا ندیدهای که خدا از آسمان، آبی فرو فرستاد و زمین سرسبز گردید؟ آری خداست که دقیق و آگاه است. نگاه کردن به سبزه، موجب شادابی است. توجه به طبیعت و سرسبزی در خانه که مراتب شادابی و آرامش افراد را فراهم میکند. کاخهایی اختیار میکردید و از کوهها خانههایی میتراشیدید. پس نعمتهای خدا را به یاد آورید و در زمین سر به فساد برمدارید. زندگی جز با سه چیز خوش نمیشود: هوای پاک، آب فراوان گوارا و زمین نرم و سست (آماده زراعت). زندگی مناسب در جهت بهرهگیری بهینه از نعمتهای خداوند و مظاهر طبیعت حاصل میگردد. آن نهرها روان است؛ میوه و سایهاش پایدار است. درختان سایهانداز، آب جاری، غرفههای رنگارنگ که با سنگهای قیمتی تزیین شده، فضاهای مملو از نور از توصیفات بهشت است که معمار سنتی این تعابیر را در داخل خانه به کار میگیرد. کاشت درخت و قراردادن حوض در حیاط مرکزی خانه که ایجاد سایه کرده، علاوه بر ملاحظات اقلیمی، یادآور باغهای بهشتی باشد و به صورت موجودیتی متفاوت ظاهر گردد.

