قیمت حفاظ پنجره

قیمت حفاظ پنجره چقدر است ؟ این سوالی است که در اغلب سفارش ها پرسیده می شود. انواع حفاظ متفاوت است. گاهی هزینه ساخت یک نرده پنجره مدرن خیلی بیشتر می شود در حالی که از قبل فکرش را هم نمی کردید. اگر از لحاظ امنیت و حفاظت ساختمان در نظر بگیرید، هزینه ساخت حفاظ پنجره، ارزش پرداخت کردن را دارد. در واقع این هزینه ای است که برای آرامش ساکنین و حفاظت از مال و جان خود کرده اید. پس از هزینه های ساخت و کیفیت مواد کم نکنید ولی برخی از هزینه های جانبی را می توانید کنترل کنید. حفاظ پنجره ساده و شیک (window protector) با نصب شدن بین فضای داخلی و فضای بیرونی ساختمان، ایمنی را برای ساکنان به ارمغان می آورد. با نصب کردن حفاظ پنجره در این مرز، با خیالی آسوده از ایمنی کودکان و حیوانات خانگیتان می توانیم از استشمام هوای آزاد و مطبوع لذت ببریم. حفاظ پنجره چیست و چرا از آنها استفاده می شود؟ <i>᠎This ﻿data was g​en​erat ed  by G﻿SA 	Conte﻿nt G᠎en​erator᠎	D emoversi​on.</i>

حفاظ پنجره، میله های فلزی هستند که به منظور مانع شدن از افتادن از پنجره و مجروح شدن کودکان خردسال، روی پنجره نصب می شوند. کودکان خردسال ممکن است متوجه خطر پنجره ای باز نباشند و ممکن است در لحظه ای که هیچ فرد بزرگسالی مراقب آنها نیست، خطر سقوط از پنجره آنها را تهدید کند. اولویت استفاده حفاظ پنجره در درجه اول برای کسانی هست که پنجره ساختمانشان در طبقه اول میباشد یا دسترسی به پنجره برای ورود به ساختمان اسان است بسیار واجب میباشد. حفاظ پنجره ساده در طرح های مختلف و با پروفیل و لوله قابل تولید و اجرا است که ساخت با پروفیل زیبایی و سادگی بهتری دارد. طرح های ساده حفاظ پنجره آهنی ساده را در تصویر مشاهده میکنید. قیمت این حفاظ ها بسیار پایین تر از حفاظ های دیگر است اما باز بسته به اندازه ، مکان و طرح انتخابی متفاوت است و بعد از بازدید رایگان همکاران ما و اندازه گیر قابل اجرا است.

حفاظ پنجره یکی از مواردی است که باید برای امنیت خانه به آن توجه کرد. در نظر داشته باشید که وجود نرده حفاظ شیک برای پنجره سبب می شود تا خانه شما در برابر سارقین ایمن باشد و در عین حال زیبایی نمای خانه شما حفظ شود. در نظر داشته باشید که یکی از پرطرفدارترین نرده پنجره، حفاظ فرفورژه است. صاحب خانه باید حفاظ پنجره نصب کند، قانون است؟ زمانی که مستاجری با کودک ۱۰ ساله یا کوچکتر در آپارتمان زندگی میکند و یا به طور منظم زمان زیادی را در آنجا سپری میکند، صاحب خانه باید حفاظ پنجره نصب کند. حفاظ پنجره تنها زمانی که کف پنجره شش فوت بالاتر از سطح خارجی پنجره باشد و یا شرایط خطرناک دیگری وجود داشته باشد در پنجره طبقه اول نصب می شود. پنجره هایی که به عنوان خروجی آتش عمل میکنند و یا این که برای باز شدن طراحی نشده اند، نیازی به حفاظ پنجره ندارند.

حفاظ های پنجره دارای کیفیت و زیبایی بصری بالایی است حفاظ پنجره ای است که با فرفورژه های با کیفیت صنعتی ساخته می شود. قیمت حفاظ پنجره به عوامل مختلفی بستگی دارد. ۱- طول و عرض پنجره: هر چه پنجره ساختمان بزرگتر باشد و طول و عرض بیشتری داشته ب اشد، قیمت حفاظ هم بالاتر خواهد بود. ۲- جنس حفاظ پنجره: حفاظ پنجره فلزی میتواند از میلگرد، قوطی یا فرفورژه ساخته شود. هر چه تراکم آهن مورد استفاده بیشتر باشد وزن حفاظ بیشتر شده و قیمت آن هم بالاتر خواهد بود. ۳- طرح حفاط پنجره: طرح حفاظ هم روی قیمت آن مؤثر است. برای پنجره دوجداره یا پنجره متحرک و همچنین پنجره های کشویی و هر نوع پنجره دیگر می توانید در فلز سازه ، نرده تهیه کنید. با توجه به تفاوت در طرح و رنگ نرده حفاظ پنجره شما مغروق در این سازه ها می شوید. همگی برای این است که شما یکی از این نرده حفاظ های زیبا را برای خود انتخاب کنید.

