کانکس و قیمت کانکس میاک کانتین

در این مطلب میخواهیم با کانکس آشنا شویم و در مورد مزایا و معایب این سازه ها نیز صحبت کنیم. بهتر است این مطلب را با یک پرسش آغاز کنیم، آیا شما در مورد کانکس و کاربردهای آنها چیزی میدانید؟ کانکس ها سازه های از پیش ساخته شده ای هستند که شبیه به سازه های سنتی دارای دیوار، سقف، کف، درب ورودی، پنجره و … هستند. ایده ی اولیه ساخت کانکس بر اساس ایجاد سرپناهی موقت و امن بود اما رفته رفته با توسعه صنعت کانکس سازی، متریال نوین، احساس نیاز بیشتر به سازه های قابل حمل و ضرورت وجود فضاهای کوچک در کلان شهرها و … شاهد پیشرفت روز افزون این صنعت و تولید انواع کانکس هستیم. این روزها کافی است به اطراف خود نگاه کنید، حتما کانکس های نگهبانی را در ورودی ها، کانکس های ویلایی را در مناطق خوش آب و هوا، کانکس های سرویس بهداشتی را در پارک ها یا گذرگاه های جاده ای، کانکس های سیار عابر بانک یا پلیس راه و چندین نوع کانکس دیگر با کاربری متفاوت را خواهید دید. حال میخواهیم بدانیم این سازه ها چه مزیت ها و معایبی دارند و آیا خرید چنین سازه های پیشنهاد میشود؟ <i> This a​rticle was ᠎do ne wi᠎th G᠎SA C​on᠎tent Generator DEMO!</i>

اولین مزیت و مهم ترین مزیت این سازه ها قابلیت جابجایی آن هاست، با وجود کانکس ها دیگر نیازی به ساخت سازه های سنتی در زمان کم نیست. همانطور که میدانید سازه هایی که با مصالح ساختمانی ساخته میشوند علاوه بر مدت زمان و هزینه ای که صرف آن ها میشود قابل انتقال و جابجایی نیستند. همچنین در زمان محدود نمی توان یک سازه سنتی اصولی ساخت که از مقاومت و ایمنی لازم برخوردار باشد. بنابراین بهتر است از سازه های پیش ساخته و قابل حمل مثل کانکس ها استفاده کرد. با خرید کانکس تا حد زیادی در زمان صرفه جویی میشود و پس از خرید این سازه ها میتوان از آن ها استفاده کرد. این ویژگی برای کسانی که زمان کافی برای ساخت بناهای سنتی ندارند بسیار حائز اهمیت است. مزیت مهم دیگری که برای این سازه ها میتوان برشمرد قابل تعمیر و بازسازی بودن آن است. میتوان با هزینه ی مناسب نسبت به تعمیر این سازه ها اقدام کرد. <i> This  data h as be᠎en done by G SA	Con﻿tent	G enerat​or᠎	D em ov﻿er si on᠎!</i>

دکوراسیون داخلی، نمای داخلی و خارجی سازه را نیز تغییر داد. در صورتی که صاحب کانکس دیگر نیازی به آن نداشته باشد و یا به دلیل کمبود فضا برای نگهداری این سازه ها تصمیم به فروش آن بگیرد میتواند به عنوان کانکس دست دوم آن را به فروش برساند. امروزه به دلیل مشکلات اقتصادی، خریداران از سازه های دست دوم استقبال میکنند زیرا با هزینه ی کمتر و در کمترین زمان میتوانند صاحب کانکس شوند. مزیت فروش کانکس دست دوم برای فروشنده این سازه ها جبران شدن بخشی از هزینه های صرف شده است. مورد بعدی که باید به آن اشاره کرد عدم محدودیت فرم دهی در اجرای کانکس های فرمینگ است. زیرا ممکن است در کشور ما تکنولوژی برای فرم دهی وجود نداشته باشد یا نتوان متریال لازم را تهیه کرد. به دلیل عدم آگاهی خریدار در مورد کانکس های دست دوم، ممکن است قیمت این سازه ها منصفانه نباشد به همین دلیل است که پیشنهاد میکنیم از یک کارشناس کمک بگیرید.

به عنوان اخرین موردی که به عنوان عیب برای کانکس تلقی میشود عدم استفاده از شیشه با ابعاد بزرگ در بدنه ی کانکس هاست. دلیل این موضوع جابجایی این سازه هاست زیرا ممکن است شیشه ها بشکنند. کانکس های با ابعاد استاندارد دارای حداکثر 12 متر طول، 2.4 متر عرض و ارتفاع آن ها نیز حداکثر 2.6 متر هستند. میتوان کانکس های با ابعاد کوچکتر نیز تولید کرد (مثل کانکس های 6 متری) اما جابجایی کانکس های بیش از ابعاد گفته شده نیاز به مجوز ترافیک از پلیس راهنمایی و رانندگی دارد. کانکس ها در جنس های مختلف ساخته می شوند و کارایی های متفاوتی دارند. آن ها شامل: کیوسک مطبوعاتی، کارگاهی، پیشتاز، فانتزی، فروشگاهی، اداری، نگهبانی، خودپرداز، کلبه ای، کافی شاپ و پانلی می شود. یک نمونه از انواع کانکس، کانکس مسکونی است. این نوع خانه های مسکونی به صورت پیش ساخته هستند و اندازه های گوناگونی دارند. عموما از کانکس ویلایی یا مسکونی برای اقامت در باغ ها، مناطق ییلاقی و خارج شهر ها استفاده می شود.

