راهنمای نگهداری و حفاظت از مجموعه های تمبر

منتشر نمود که توسط ت.ج. کالینگز، استاد فقید حفاظت و مرمت کاغذ، و ر.ف. اِسکولی-وِست، مدیر اسبق مجموعه های تمبرکتابخانه بریتانیا نوشته شده است. منتشر شده است. برای درک بهتر موضوع مورد بحث ، مطالب را در هفت بخش مجزا بدین شرح: محیط، نور، کاغذ، چسب، جلد های نگهدارنده پلاستیکی، عوامل فیزیکی و ترمیم تشریح نموده ام. مجموعه های تمبر و دیگر اقلام پستی باید در مکانی با دمای زیر 18 درجه سانتیگراد و رطوبت نسبی 55 الی 60 درصد نگهداری شوند. تحقیقات اخیر نشان داده اند که مواد کاغذی چسب دار و دندانه دار در محیط هایی با رطوبت نسبی بیشتر، آسیب کمتری خواهند دید. محیط های خیلی گرم و مرطوب، خطر رشد قارچ ها را افزایش می دهند و در نتیجه مکان مناسبی برای نگه داری مجموعه ها نمی باشند. به خاطر داشته باشید که یکی از دلایل تغییر رنگ و لک گرفتگی تمبرها و دیگر اقلام پستی ، رشد قارچ های مرده است که با مهیا نمودن شرایط مناسب می توان از ایجاد آنها جلوگیری نمود.

چنانچه هوای محیط، بسیار خشک باشد، کاغذ آسیب می بیند و کشش میان کاغذ و چسب تمبرهایی که مورد استفاده پستی قرار نگرفته اند، افزایش می یابد. افزایش کشش میان کاغذ و چسب تمبرها ممکن است به ایجاد شکاف بین دندانه ها منجر شود. علاوه بر خشکی هوا، رطوبت موجود در هوا نیز از جمله عواملی است که در صورت عدم کنترل، تهدیدی جدی برای کاغذ و خصوصاً چسب تمبرها به حساب می آید. تهویه مداوم هوای محیط های نمایش و نگهداری یا خزانه، می تواند به کاهش میزان رطوبت کمک کند. گرمایش ملایم و تدریجی محیط نیز برای کاهش میزان رطوبت مفید است. هیچگاه بدون تهویه هوای کافی، اقدام به گرم نمودن اتاق های مرطوب نکنید، چرا که با این کار به رشد قارچ ها کمک خواهید کرد. شایان ذکر است هوای تمیز و عاری از آلاینده ها نیز در سالم ماندن مجموعه ها نقش بسزایی ایفا می کند. استعمال دخانیات و مجموعه داری تمبر مغایر هم می باشند چرا که بو، دود و خاکستر ناشی از سیگار همگی باعث وارد آمدن خسارات به تمبر و دیگر اقلام پستی می شوند.

<i>Th is h﻿as been　c re ated wi th GSA C﻿on tent G enerator Demover᠎si​on!</i>

بهترین حالت نورپردازی در محیط های نگهداری از مجموعه ها ، ایجاد تاریکی مطلق است. بدیهی است ما برای مطالعه مجموعه های تمبر و دیگر اقلام پستی خود و نمایش آنها به دیگر مجموعه داران و تمبرشناسان، به نور نیاز داریم؛ امّا میزان این نور باید در چه حد باشد؟ یعنی میزان نور تابیده شده حاصل از 50 عدد شمع تا فاصله یک متر، تجاوز کند. برای سالن های نمایش تمبر توصیه می شود. تامین شرایط نوری مطلوب، از جمله وظایف تمامی برپا کنندگان نمایشگاه های تمبر می باشد. برگزار گردید، ظاهراً هیچ توجهی به تامین شرایط نوری استاندارد معطوف نشده بود. سالن های نمایشگاه با استفاده از شیشه مسقف شده بودند و همین امر، سبب تابش مستقیم نور آفتاب و میزان بالای اشعه ماوراء بنفش می شد. در نتیجه چنین شرایطی، تمبرهای به نمایش درآمده دچار تغییر رنگ شدند. فتوکپی کردن تمبرها و دیگر اقلام پستی نیز علاوه بر داشتن خطر ناشی از نور شدید ، خطر گرما را نیز در خود دارد که سبب وارد آمدن آسیب هایی به کاغذ می شود.

استفاده از برخی از دستگاه های پیشرفته تر در این خصوص ممکن است درصد آسیب کمتری داشته باشند که در این باره نیز لازمست تحقیقاتی انجام گیرد. در اداره مجموعه های تمبرکتابخانه بریتانیا، تمامی چراغ ها و پنجره ها، دارای فیلتر UV (اشعه ماوراء بنفش) می باشند و هیچ مجموعه ای بدون دلیل در معرض نور قرار داده نمی شود. کاغذها فرم و ساختاری پیچیده دارند. بهترین کاغذها دارای PH بین 0/6 تا 5/8 می باشند. PH عبارتست از میزان اسیدی یا قلیایی بودن مواد. کاغذهای اسیدی معمولاً به مرور زمان مانند کاغذ روزنامه ها و کتاب هایی با جلد شُمیز به رنگ قهوه ای در می آیند. اقلام پستی از قبیل تمبر، پاکت، پاکت مهرروز و خصوصاً کارت پستال نیز از کاغذهای اسیدی تهیه می شوند. بسیاری از این اقلام، به دلیل کیفیت پایین کاغذ عمری چند ساله دارند و در مواردی تا ده الی بیست سال دوام می آورند. مشکل اسیدی بودن کاغذ را می توان با اسیدزدایی کردن حل کرد که توصیه می شود این کار را با کمک کارشناسان حفاظت انجام دهید.

همانطور که قبلاً در بخش محیط نیز اشاره شد غالباً چسب وکاغذ تمبر با هم در کشش هستند و شرایط نگهداری مناسب میزان این کشش را کاهش خواهد داد. اگر چسب تمبر کاملاً خشک شود ( خصوصاً اگر ضخامت چسب زیاد باشد)، چسب ترک می خورد و به کاغذ تمبر یا پاکت آن آسیب می رساند. بنابراین، برداشتن چسب از پشت تمبرها در طولانی مدت اقدامی مفید خواهد بود اما در خصوص چگونگی انجام این کار به بهترین نحو، تحقیقاتی لازم است. برداشتن چسب از پشت تمبرها به وسیله خیساندن در آب در بسیاری از موارد، اقدام مناسبی نیست زیرا بر جوهر تمبرها تاثیر سوء می گذارد. چسب های حساس به فشار، یا به عبارتی چسب هایی که بر پشت تمبرها قرار داده می شوند، یکی از دغدغه های بزرگ در حفظ و نگهداری این اشیاء کاغذی به شمار می روند. چسب های شیشه ای از جمله چسب های حساس به فشار می باشند و همانطور که اکثر ما می دانیم چسب آنها به مرور به رنگ قهوه ای در می آید و روی هر چیزی که بر آن چسبیده باشد، لکه بر جای می گذارد. آیا همین مساله درباره تمبرهای چسب دار نیز وجود دارد؟

