ساخت حفاظ و نرده پنجره

حفاظ پنجره علاوه بر اینکه به بالا رفتن میزان امنیتساختمان کمک میکند، باعث زیباتر شدن نمای ساختمان ها هم میشود. البته زیباتر شدننما به انتخاب نوع حفاظ پنجره ثابت یا متحرک نیز بستگی دارد.همچنین در بعضی مناطق که امکان برخورد ضربه و آسیب به شیشه وجود دارد اقدامبه ساخت حفاظ پنجره ثابت می کنند. قبل از تصمیم به ساخت نرده پنجره با انواع محافظ پنجره آشنا شوید. در ادامهعوامل موثر بر قیمت حفاظ پنجره و اجرت ساخت حفاظ پنجره خواهیمپرداخت. براساس نوع ساختمان وطراحی نما انواع مختلفی از حفاظ پنجره ساده، سنتی و حفاظ پنجرهمدرن ساخته و نصب می شوند. البته نوع حفاظ کاملا سلیقه ای بر اساس سلایقمشتری نیز اجرا می شوند. در ادامه به معرفی تعدادی از حفاظ پنجره خواهیم پرداخت. انواع حفاظ پنجره ساده و شیک برای ایجاد امنیت طراحی شده اند کهکه برخی پیچیده و برخی ساختار ساده تری دارند. ساخت حفاظ پنجره تاشو یا حفاظ پنجره متحرک از ساده ترین و مستحکم ترین حفاظ ها محسوبمی شوند.

با ساخت نرده پنجره تاشو می توان از ورود سارقین بهداخل ساختمان جلوگیری کرد. در واقع این سازه در گروه حفاظ پنجره ضد سرقت دسته بندی می شوند. حفاظ پنجره آکاردئونی و لولایی قابل نصب در هر فضایی ازجمله حفاظ بالکن و راه پله است. حفاظ بازشو به لحاظ جمع شدنشباهت زیادی به ساز آکاردئون دارد. از این رو به آنها حفاظ آکاردئونینیز می گویند. از نظر خیلی از افرادزیبایی در سادگی است. از این رو ترجیح می دهند اقدام به ساخت حفاظ پنجره آهنی ساده و شیک کنند. نرده پنجره ساده متشکل از آهن های عمودی یا افقی است. ساختنرده پنجره آهنی ساده از سادهترین و ارزانترین نوع حفاظ پنجره است. درساخت این نردهها از قوطیهای آهنی ساده استفاده میشود. در ساخت نرده پنجرهساده کافیست که رنگ نرده را با سایر قسمت های ساختمان ست کنید تا زیباییبی نظیری ایجاد شود. حفاظ پنجرهدوجداره نیز کار مرسومی است. معمولا در ساختمانهای مدرن و امروزی که همه پنجره upvc دارند. در طبقات اول و دوم برای ایجادامنیت بیشتر اقدام به ساخت حفاظ پنجره دوجداره می کنند.

زیرا که سبکپنجره دو جداره باید با سبک حفاظ فلزی تناسب داشته باشد. بدون تردید بهترینحفاظ پنجره از جهت کنترل نور ورودی همین حفاظ زیباست. این حفاظ های مدرنموقع باز شدن از لبه پایینی باز می شوند. درست مثل یک سایه بان از سمت بالا بهپنجره وصل هستند و تنها از بخش زیرین قابلیت حرکت را دارند. حفاظ باهاماس یابرمودایی از فلز، وینیل و به ندرت چوب ساخته می شوند و قابل نصب روی قسمت خارجیپنجره آهنی هستند. باهاماس از مقاوم ترین نوع حفاظ پنجره ساختمان است. اصطلاح حفاظ کافه ایمربوط به نوعی سازه محافظتی است که تنها نیمه پایینی پنجره ها را پوشش می دهد. اینحفاظ اغلب برای طبقات بالایی ساختمان هایی که دارای شیشه های بزرگ هستند، به کارگرفته می شود. حفاظ کافه ای جنبه محافظتی بیشتری را برای ساکنین ایجاد می کند. اگرچه پنجره های بزرگ طبقات بالای یک مجتمع در معرض سرقت نیستند ولی جهت جلوگیری ازحوادث احتمالی پیشنهاد می شود این سازه زیبا را برای پنجره فلزی در نظر بگیرید.

بهخصوص خانواده هایی که فرزند خردسال در خانه دارند با این ترفند از حوادث سقوطپیشگیری می کنند. انواع حفاظ پنجرهآهنی،استیل ،فرفورژه را می توان هم در پشت پنجره و هم در داخل نصب کرد. حفاظپنجره داخل ساختمان به دلیل تمایل شخصی، سفارش دهنده ها نصب می شود. برای نصبحفاظ در داخل پنجره باید قوطی پروفیل به اندازه قاب داخلی ساخته شود و از لولابرای نصب حفاظ آهنی استفاده می شود. حفاظ های داخل پنجره ثابت نیستند و قابلیت بازو بسته شدن از لولا را دارند. به این ترتیب دسترسی به شیشه های پنجره برایتمیزکاری و نظافت شیشه ها هم امکان پذیر است. ساخت نرده پنجره، در واقع به صورت نرده در مقابل پنجره ودرب قرار میگیرند و اغلب امکان باز و بسته کردن آنها وجود ندارد. البته اگر ازحفاظ نردهای برای نصب در مقابل دربهای منزل شود، میتوانید آنها را در جهت در وبه صورت لولایی باز و بسته کنید.

ساخت حفاظ ابرویی پنجره معمولا نسبت به سایر حفاظها،کم تراکمتر است و همه پنجره را نمی پوشاند. حفاظ ابرویی معمولا روی پنجرههایی کهپهنای زیادی دارند نصب میشود. بیشتر جنبه حفاظتیو زیبایی دارند و جزو حفاظ پنجره ضد سرقت نیستند. بهترین نوع نرده حفاظ پنجره کدام است؟ انتخاب وساخت بهترین حفاظ به نوع پنجره، نمای ساختمان و مساحت پنجره مورد نظر بر میگردد. البته میزان بودجه شما نیز تعیین کننده است. از بین تمام مواردی که بیانکردیم معمولا نوع آکاردئونی و استیل از مقاومت بسیار بالایی برخوردارند، بیشترپیشنهاد می شود. البته بیان این موضوع به معنای رد سایر گزینه ها نیست. جالب استبدانید یکی از مهمترین عواملی که ساخت حفاظ را مطمئن تر می کند، طرز ساخت ونحوه نصب بر روی قوطی پنجره می باشد که باید توسط افراد ماهر انجام شود. به همینعلت ما متخصصین هوم سرویز را به شما معرفی می کنیم. قیمت ساخت حفاظ پنجره به چه مواردی بستگی دارد؟ هزینه ساخت حفاظپنجره بهموارد متعددی بستگی دارد. اما همواره مواردی هستند که بیشترین تاثیر را بر قیمتمحافظ پنجره و بر قیمت حفاظ پشت پنجره دارند که درادامه به توضیح این موارد خواهیم پرداخت. <i>A᠎rt﻿icle was gener ated&nbsp;﻿wi﻿th the ​he᠎lp of GSA	C﻿onte᠎nt	G en﻿erator 	Demov ersion !</i>

