طرج مناسبت سازى فضاهاى آموزشى دختران ضرورتها و راهکارها

با گذشت 23 سال از پیروزى انقلاب اسلامى و تإکید بر رعایت اصل حجاب در بین نامحرمان, متإسفانه شاهد بسیارى از ناهنجاریها در جامعه اسلامى مان هستیم. حل این مسإله به عنوان یک معضل اجتماعى همانقدر که مهم, جدى و تعیین کننده است, امرى بس ظریف و دقیق نیز مى باشد و کمترین بى توجهى و ساده انگارى با شعارزدگى و سیاست بازى مى تواند آن را به شکلى بحران زا مبدل سازد. بروز مشکلات گوناگون براى ((زنان و دختران)) در جوامع کنونى, ناشى از نداشتن یک تفکر صحیح در قالب فرهنگ دینى است. بنابراین در ابتدا باید به سراغ سازمانى رفت که بیشترین عمر جوانى دختران ما در آنجا سپرى مى شود و این سازمان یا مرکز جایى نیست جز مدرسه و از آنجا که مسایل پرورشى دانشآموزان در کنار رشد تحصیلى و ارتقاى آموزش آنها اهمیت دارد و دختران امروز ما مادران فردا و آینده سازان جامعه ما هستند, لازم است تا ضمن توجه به مسایل روحى و روانى آنها شرایط فیزیکى مناسب جهت حضور راحت و همه جانبه آنها در مدارس را فراهم کرد.

2ـ توجه بیشتر به بهداشت روانى ـ جسمانى دانشآموزان. طرح مناسب سازى فضاهاى آموزشى دخترانه, یعنى, اجراى کارها و عملیاتى که منجر به پوشاندن فضاى کلاسها و حیاط مدرسه از دید نامحرمان اعم از سرایدار مدرسه, ارباب رجوع مرد و ساکنین ساختمانهاى همجوار است. این طرح با حمایت و پشتیبانى ((ستاد امور بانوان اداره کل شهر تهران)), 4 سال است که در دبیرستان ((مکتب الاحرار)) منطقه 10 به اجرا در آمده و پس از آن نیز بسیارى از مدارس شهر تهران از جمله دبیرستان ((بنیانیان)), ((زینبیه)), ((سمیه)), ((شایستگان)), ((مفرح)), ((آزادى)) مجریان این طرح بودند. ـ ((متإسفانه هرچه از سال پیروزى انقلاب دورتر مى شویم و بچه هاى ما از انقلاب و جنگ فاصله مى گیرند, مى بینیم که ارتباطات فضاى فرهنگى جامعه را دچار تزلزل کرده و عموما بچه ها جذب رسانه هاى گروهى اینترنت و سایر وسایل ارتباطى شده اند که شاید بسیارى از بدآموزیها را در پى داشته باشد.

به همین دلیل پس از بررسیهاى دقیق, همه جانبه و جزئى که روى بافت فرهنگى منطقه داشتیم و با پیشنهاد اجراى طرح مناسب سازى از سوى ستاد امور بانوان سازمان شهرستانهاى استان تهران در این مدرسه کار را به صورت جدى آغاز کردیم با این هدف که همان طور که پسرها مى توانند در مدارس راحت درس بخوانند و راحت ورزش و بازى کنند این فضا را براى دخترها نیز فراهم کنیم; به این صورت که راههاى مشرف بودن پنجره ها و پنجره هاى در دید نامحرم را به نحوى بپوشانیم که علاوه بر استتار و پوشاندن کلاسها از نور و هواى کافى هم بهره مند باشند. به همین دلیل ابتدا کلاسها را با پنجره هاى فلزى مشبک پوشاندیم, سپس دیوارهاى مدرسه را مستتر کرده و در آخرین مرحله اتاق انتظار و سرایدارى را از فضاى حیاط مدرسه خارج کرده و به جلوى در ورودى منتقل کردیم. به نحوى که ارباب رجوع مرد و سایر همکاران مرد در اتاق انتظار, به انتظار افراد مورد نظر نشسته تا آنها را در همان اتاق ملاقات کنند و یا با آماده شدن دانشآموزان ایشان در فضاى مدرسه حاضر شوند. <i>Th​is  da᠎ta has ﻿be​en  done wi​th GSA C ontent G​en erat or﻿	Dem﻿over​sion .</i>

ـ خانم اصفهانى لطفا مراحل انجام کار را به طور دقیق توضیح دهید؟ مرحله هفتم: اجراى طرح در کل مدرسه. ـ خانم اصفهانى به نظر شما اجراى این طرح تا چه حد ضرورت دارد؟ ـ همان طور که ما قبل از انقلاب مدارس اسلامى را داشتیم که از آن موقع همین طرح را در مدرسه پیاده مى کردند باید از خود سوال کنیم آیا رعایت حجاب در جلوى محرمان واجب است یا جلوى نامحرمان, پس اگر بخواهیم به بچه ها مسایل شرعى حجاب را هم خوب آموزش دهیم و از آنها بخواهیم که مدرسه را خانه دوم خود بدانند باید شرایطى مهیا کرد تا بدون سخت گیرىهاى بى مورد و بى جا و تذکر پوشاندن مو و داشتن حجاب در جلوى دوستانشان که از محارم هستند, از آنها بخواهیم که به مدرسه بیایند, درس بخوانند, ورزش کنند اما هنگام خروج از مدرسه حجاب کامل را رعایت نمایند. از دیگر دلایل الزام اجراى این طرح توجه به بهداشت پوست و مو در دانشآموزان است که بسیار مهم خواهد بود.

