قیمت حفاظ پنجره -

حفاظ های پنجره آهنی جدید از بخش های مهم در ساختمان ها پنجره آهنی هستند و طی سه روش ، طراحی، تولید و همچنین اجرا بررسی می شود. قیمت آن نیز باید متناسب با هزینه های کلی پروژه باشد. انواع نرده پنجره آهنی: براساس طرح دارای انواعی از جمله: حفاظ پنجره آهنی فرفورژه، نرده پنجره آهنی دوجداره، محافظ پنجره آهنی جدید، حفاظ پنجره آهنی طرح قدیم و حفاظ پنجره آهنی ساده و شیک می باشد. ۱-حفاظ پنجره آهنی فرفورژه: با استفاده از فرفورژه تولید می شود و انواع مختلفی دارد. ۲- حفاظ پنجره آهنی دوجداره: نسبت به انواع دیگر کاربرد بیشتری دارد آن هم به خاطر مزایایی که دارا است.قیمت آن هم بیشتر می باشد. برای کاهش هزینه می توان برای پنجره دو جداره جنس پی وی سی یا آلومینیوم استفاده کرد . ۳- حفاظ پنجره آهنی جدید: در طراحی آن از ترکیب چندین نوع شکل هندسی استفاده شده است؛ و تولید آن بوسیله پروفیل نرده ای و پنجره ای، همین هم در قیمت پنجره آهنی جدید تاثیر می گذارد.

۵- حفاظ پنجره آهنی پروفیلی: بخش جدایی ناپذیر از پنجره می باشد که برای ایمنی ساختمان می توان از آن استفاده کرد. مزایا نرده پنجره آهنی جدید: مهم ترین آن داشتن ایمنی بالاست، همچنین استحکام قابل قبولی دارد. تعمیر و نگهداری آن آسان و با استفاده از رنگ آمیزی می توان طول عمر آن را افزایش داد. نحوه طراحی و تولید حفاظ پنجره دوجداره: از عوامل موثر در طراحی آن فضای موجود حفاظ پنجره داخلی یا خارجی، منطره پس زمینه می باشد. گاهی از یک مستطیل ساده و گاهی هم از اشکال پیچیده تر و ترکیبی در طراحی آنها استفاده می کنند. مصالح قابل استفاده در تولید حفاظ نرده پنجره های آهنی جدید: در ساخت آنها از مصالح فولادی باز و بسته مانند، تسمه، نبشی زهوار، قوطی ، پروفیل درب و پنجره استفاده می کنند. گاهی هم پیچ در بعضی از قسمت ها به کار می برند. هر کدام عوامل تاثیر بسزایی در قیمت پنجره آهنی دارند.

از مهم ترین عناصر در ساختمان درب و پنجره ها می باشند زیرا راه های ورودی به خانه محسوب می شوند و نقطه ای حساس و یکی از ملزومات ایمنی به حساب می آیند کیفیت متریالی در این کالا باید به حد مطلوب باشد تا ایمنی منزل و محل سکونت در سطح بالایی قرار گیرد یکی از این متریال های با کیفیت پنجره آهنی ساده است که می تواند جزئیات و ویژگی های یک پنجره خوب را داشته باشد اما آیا همه پنجره های آهنی با کیفیت هستند ؟ بهترین تولید کننده نرده یا حفاظ پنجره تهران کجاست ؟ خرید پنجره آهنی چه میزان هزینه می برد ؟ اگر چنین سوال هایی در ذهن مرور می شود پیشنهاد می کنیم با ما همراه باشید . برای طیف وسیعی از پنجره ها و درب های شیشه ای هیچ حفاظی قابل مقایسه با حفاظ های مشبک آهنی نیست. سازه های آهنی (که به عنوان آهن کار شده یا فرفورژه شناخته می شود) در حقیقت به فلز اجازه می دهد که به اشکال گوناگون از جمله گل طراحی ، برش و چکش کاری شود.

این نوع حفاظ پنجره آهنی ساده بسیار پرکاربرد است و معمولاً از قیمت بسیار مناسبی هم برخوردار است. نرده های ساده پنجره می توانند از قوطی های 20 در 20 یا از 20 در 30 ساخته شوند. معمولاً طرح های پیچیده ای ندارند و به صورت کلاف های درهم تنییده عمودی و افقی قرار می گیرند . استحکام این نرده ها به صورتی است که امکان خم کردن و دسترسی به پنجره با وجود آن ها میسر نیست . تنها نکته مهم این است که فاصله مابین تیغه ها باید به صورتی باشد که به هیچ وجه امکان عبور اشخاص از لابلای آن وجود نداشته باشد . گاهی در بالا و پایین حفاظ های ساده، طرح هایی نظیر پیکان نیزه ای قرار می گیرد که به زیبایی آن کمک می کند . حفاظ پنجره طرح فرفورژه در بسیاری از بخش های ساختمان به کار برده می شوند . علاوه بر نرده های حفاظ پنجره ، دیگر موارد پرکاربرد آن در ساخت نرده های راه پله آهنی و نیز نرده حفاظ دیوار است .

مدل های فرفورژه حفاظ پنجره هم با توجه به این که از یکسو قیمت بسیار مناسبی دارند و از سوی دیگر بسیار متنوع و زیبا هستند ، مشتریان پروپاقرصی دارد . ضمن این که با توجه به جنس محکم آنها از امنیت بالایی نیز برخوردار هستند . ساخت حفاظ پنجره متحرک کشویی یا حفاظ آکاردئونی پنجره به نحوی که قابل باز و بسته شدن است ، یکی از انواع حفاظ است که مخصوصاً برای پنجره های بزرگ کاربرد دارد . نمونه ای که در زیر مشاهده می کنید از نوع آکاردئونی آن است . البته کاربرد اصلی این شکل از حفاظ در درب آکاردئونی است که برای تأمین امنیت و جلوگیری از ورود افراد غریبه از در ساختمان استفاده می شود . انواع مدل از حفاظ پنجره دوجداره به صورت مستقیم به بازار عرضه شده است که به صورت فروش اینترنتی و با قیمت مناسبی می توان برای خرید آن اقدام کرد. <i>Data was gen er at﻿ed&nbsp;​wi﻿th G᠎SA᠎	C ontent​	Gener᠎at​or᠎	D᠎emover sion᠎!</i>

