حفاظ پنجره و مدل های این نرده های فلزی به همراه لیست قیمت

تقریبا می توان گفت در اکثر ساختمان ها از پنجره استفاده می شود. برای حفظ ایمنی از حفاظ پنجره استفاده می شود. پنجره ها از بیرون کاملا قابل دسترس هستند بنابراین استفاده از حفاظ پنجره جزو یکی از ضروریات در ایمنی ساختمان به حساب می آید. علاوه بر اینکه استفاده از حفاظ دسترسی از بیرون به داخل خانه را از بین می برد، از پرت شدن افراد و کودکان از پنجره به بیرون خانه نیز جلوگیری می کند. حفاظ پنجره هم جنبه ی امنیتی و حفاظتی دارد و هم باعث ایجاد زیبایی در نمای ساختمان و پنجره می شود. این نوع نرده ها انواع مختلفی دارند که با طراحی های متفاوت ساخته شده اند. صنایع فلزی کاوه تولید کننده و ارائه دهنده انواع حفاظ پنجره می باشد. پنجره ها در اندازه، طرح و مدل های مختلفی ساخته و در ساختمان به کار گرفته می شوند. بنابراین تنوع بالای نرده پنجره یک امری کاملا طبیعی ست.

اغلب حفاظ پنجره ها جنس آهنی دارند. آهن به دلیل مقاومت بالا و مستحکم بودن، گزینه ی مناسبی برای استفاده به عنوان حفاظ پنجره است. صنایع فلزی چکش با تولید انبوه انواع حفاظ فلزی با بهترین و مرغوب ترین مواد اولیه، همواره در پی ارائه بهترین محصولات می باشد. صنایع فلزی سندان با سال ها سابقه درخشان در زمینه طراحی و تولید انواع حفاظ های روی دیوار، حفاظ های راه پله، درب آکاردئونی، نرده پنجره و بالکن و درب فلزی فعالیت می کند. شرکت صنایع فلزی کاوه تولید کننده انواع حفاظ شاخ گوزنی، نرده و درب فلزی در جنوب غرب تهران در زمینی به مساحت 3000 مترمربع فضای باز و سرپوشیده با ظرفیت تولید سالانه 36000 متر انواع حفاظ را دارا می باشد. همانطور که به آن اشاره کردیم حفاظ پنجره انواع مختلفی دارد. هر کدام از این مدل ها با در نظر گرفتن شرایط پنجره و ساختمان شما به کار گرفته می شوند. در ادامه به بررسی مختصری از انواع نرده پنجره خواهیم پرداخت.

حفاظ پنجره ساده: این نوع حفاظ ها تاثیر فوقالعاده زیبایی در زیبایی نمای ساختمان دارند و ظاهری شیک و لوکس به نمای پنجره و ساختمان شما می دهند. این نوع حفاظ ها از ورود سارقان به منزل شما جلوگیری می کنند و در ایجاد امنیت نقش مهمی دارند. حفاظ پنجره مدرن: این نوع نرده ها جزو زیباترین و امن ترین نوع حفاظ پنجره به شمار می آیند. از این نوع حفاظ ها در نمای ساختمان های مدرن و جدید بیشتر استفاده می شود. همان گونه که از نامش پیداست سبک مدرن و زیبایی به نمای ساختمان شما می دهد. یکی از مزیت های منحصر به فرد این حفاظ ها این است که شما می توانید طرح دلخواه و مورد نظر خودتان را در تولید این حفاظ ها پیاده کنید و مجبور به استفاده از طرح های پرتکرار نخواهید بود. حفاظ پنجره فرفورژه: این نوع حفاظ ها شباهت بسیار زیادی با نرده پنجره مدرن دارند.

﻿A​rticle was g ener at​ed wi﻿th GSA	C᠎on te nt	Gen er​ator	Dem ov﻿er si​on .

در ساخت و طراحی این نوع حفاظ ها تجربه و تخصص کافی لازم است چرا که ساخت این نوع حفاظ ها کمی پیچیده است. صنایع فلزی کاوه با بهرهگیری از تجربه و تخصص کافی در این زمینه، بهترین و با کیفیت ترین نوع نرده پنجره فرفورژه را به مشتریان خود ارائه می دهد. نرده پنجره ثابت: از مهمترین ویژگی این نوع نرده ها قیمت مناسب آن است. مشتریان با هر توان مالی می توانند از این نوع نرده ها برای برقراری امنیت منزل خود استفاده کنند. ساخت و نصب حفاظ پنجره ثابت بسیار سادهتر از مدل های دیگر صورت می گیرد و بسیاری از افراد را مشتاق به تهیه این نوع نرده ها می کند. در برابر قیمت مناسب این نوع نرده ها امنیت مطلوبی دارند و همچنین با کیفیت هستند. حفاظ پنجره متحرک: این نوع نرده ها بیشتر در مواردی مورد استفاده قرار می گیرند که شما اجازه نصب نرده از بیرون ساختمان را ندارید و یا نصب نرده باعث برهم زدن ترکیب و زیبایی نمای کلی ساختمان می شود. این نوع نرده ها از نظر امنیتی و حفاظتی تفاوتی با سایر مدل های نرده پنجره ندارند و به همان اندازه در برقراری امنیت ساختمان موثر هستند. حفاظ پنجره متحرک به صورت تاشو قابل استفاده است و شما می توانید در صورت لزوم از آن استفاده کنید. طراحی و ساخت هر کدام از مدل های بالا را به صنایع فلزی کاوه بسپارید. ما این اطمینان را به شما می دهیم که در تولید انواع نرده پنجره با کیفیت و ایمن کاملا موفق عمل خواهیم کرد و رضایت خاطر مشتریان را جلب می کنیم. استفاده از حفاظ پنجره امروزه بسیار مورد اهمیت قرار می گیرد چرا که حفظ امنیت منازل موضوعی است که برای هر کس اهمیت دارد. همانطور که گفتیم نرده پنجره انواع مختلفی دارد که با در نظر گرفتن شرایط محیطی می توان از یکی از این مدل ها استفاده کرد.

