معرفی انواع حفاظ پنجره / مدل های جدید حفاظ پنجره دوجداره

حفاظ پنجره شکم دار که به نام «فلاور باکس» هم معروف است ، برای اضافه کردن یک فضای اضافه به لبه پنجره، طراحی شده است و جای مناسبی برای نگهداری گلدانهای گل و گیاهان سبزه است . این نوع حفاظ انتخاب خوبی برای پنجرههای دو جداره آپارتمان هاست که معمولاً فضایی برای پرورش گیاهان ندارند. حفاظهای پنجره مدل دار و فانتزی ، علاوه بر زیبای دو چندانی که به پنجره دوجداره منازل شما میدهد باعث میشود ایمنی منزل شما نیز در مقابل ورود افراد غیر قانونی تامین شود . نکته : یکی از ویژگیهای مورد توجه حفاظ های مدرن، این است که مدل حفاظ پنجره دوجداره شما، میتواند با توجه به سلیقه افراد همچنین متناسب با سبک ساختمان طراحی و اجرا شود. نکته : اگه پنجره دو جداره ساختمان شما، در طبقات بالاتری قرار دارند شما میتوانید حفاظ را برای پنجره ساختمانتان انتخاب کنید که کل ارتفاع پنجره را پوشش ندهد و براساس طرح های مدرن ولی ساده ساخته شوند . با توجه به این موضوع که حفاظ پنجره ها دارای تنوع بالایی در جنس و طرح هستند ، میتوان با کمی حوصله، نمای پنجرههای منزل یا محل کارتان را به زیبایی تصویر بالا، ایمن سازی کنید. محافظهای کرکره ای، معمولاً ضد حریق و ضد گلوله هستند و از جنسهای مختلفی ساخته میشوند . با داشتن یک حفاظ ایمن، به راحتی میتوانید به سفر بروید و از تعطیلات لذت ببرید! اگر قصد طراحی و پیاده سازی انواع حفاظ پنجره برای نمای ساختمان خود را دارید، می توانید با مشاورین ما در شرکت تکنومتال تماس حاصل نمایید. همکاران ما آماده پاسخگویی به سوالات شما می باشند. <i> Artic﻿le was generat​ed ﻿with&nbsp;᠎GS​A	Co nt​en​t	​Gene rator	﻿DE MO!</i>

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند.

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

به این دلیل این نوع حفاظ را حفاظ پنجره می نامند چون برای اولین بار این نوع حفاظ برای استفاده در پنجره مورد استفاده قرار گرفت. حفاظ پنجره ها از جنس استیل هستند و فوق العاده محکم و مقاوم اند و امکان نفوذ سارقین از آن به هیچ وجه امکان پذیر نیست. بسته به محلی که قرار است حفاظ نصب شود و با توجه به میزان درجه ی امنیتی که مورد نیاز است متریال های مختلفی برای ساخت حفاظ مورد استفاده قرار می گیرد. حفاظ استیل پنجره از استیل 304 که مقاومت بالایی در فشار و ضربه خارجی دارد. حفاظ چوبی پنجره نمای فوق العاده زیبا و چشم نوازی دارد و از نظر شکل ظاهری از زیباترین انواع حفاظ محسوب می شود. میزان درجه ی استحکام این حفاظ ها در حد قابل قبولی است اما به هر صورت چوب استحکام فلز را ندارد ولی برای خلق یک نمای بی نظیر و کلاسیک حفاظ چوبی پنجره بهترین گزینه است . حفاظ چوبی پنجره در برابر آتش سوزی و برش نسبت به حفاظ های آهنی آسیب پذیرتر است.

