ارائه انواع نرده حفاظ پنجره و درب آکاردئونی توسط شرکت آریا حفاظ

شرکت آریا از سال ۱۳۸۰شروع بکار نموده تا بحال بیشتر از ۲۰۰۰ پروژه عمرانی و حفاظتی را به سرانجام رسانده است. این شرکت با بیش از پنجاه نیروی باتجربه و فعال در زمینه ساخت حفاظ و سازه های آهنی پیشرو در امر ساخت هر نوع سازه آهنی و حفاظ آهن می باشد. در ادامه به ارائه اطلاعتی در رابطه با محصولات این شرکت پرداخته شده است. نرده حفاظ پنجره چگونه است ؟ از جمله دغدغه های اصلی بشریت از ابتدای خلقت مربوط به امنیت و مشکلات مربوط به آن است. از جمله موارد مربوط به آن در رابطه با تامین امنیت ساختمان ها و منازل مسکونی می باشد. این دغدغه به ویژه در مورد طبقات اول ساختمان ها با شدت بیشتری خود را نشان می دهد. در نتیجه امر صاحبان این بنا ها دائما به دنبال یافتن راه حلی در جهت برطرف کردن مشکل مربوطه می باشد. یکی از کاربردی ترین و بهترین روش ها جهت رفع مشکل ذکر شده استفاده از انواع حفاظ پنجره و نرده حفاظ پنجره می باشد.

استفاده از این سازه های آهنی به ویژه در طبقات اول ساختمان ها جهت جلوگیری از ورود سارقین و افراد متجاوز به طرز چشمگیری مفید می باشد. البته ذکر این نکته لازم است که وجود این نرده علائه بر بحث امنیت باعث جلوگیری از سقط کودکان خردسال به ویژه در طبقات بالاتر ساختمان و یا جلوگیری از ورود حیواناتی نظیر گربه نیز می شود. همانطور که قبلا اشاره کردیم حفاظ پنجره انواع مختلفی دارند که از شکل ظاهری و یا جنس مختلفی تشکیل شده اند. انتخاب هر یک از این نرده حفاظ پنجره ها بستگی به سلیقه، نوع نیاز و هدف استفاده افراد دارد. همچنین شرکت های سازنده نیز میتوانند با توجه به موقعیت بنا و کاربرد نرده حفاظ پنجره مناسب ترین آن ها را پیشنهاد دهند. از جمله توصیه هایی که در رابطه با انتخاب حفاظ پنجره ها می شود این است که، چنانچه ساختمان شما نمای ساده ای دارد بهترین انتخاب برای آن حفاظ پنجره فرفورژه می باشد. اما اگر المان های متنوعی در نمای ساختمان به کار برده اید بهتر است از حفاظ پنجره مدرن و ساده استفاده کنید. <i>Th﻿is artic le was&nbsp;gen﻿er at᠎ed ᠎with t he help ﻿of G﻿SA 	Content G﻿enerator D​em᠎ov﻿er​si﻿on᠎.</i>

در ادامه به انواع مدل حفاظ پنجره و نرده حفاظ پنجره و توضیح ویژگی های هر یک از آن ها پرداخته شده است. با ما همرا باشید. یکی دیگر از نرده حفاظ های پرکاربرد برای ساختمان ها حفاظ پنجره آکاردئونی می باشد. این حفاظ به ویژه به دلیل ظاهر زیبایی که دارد و نمای جذابی که به ساختمان ها می بخشد مورد استقبال بالای مصرف کنندگان قرار گرفته است. از جمله ویژگی های بارز این سازه متحرک بودن و امکان باز و بسته شدن آن است که سبب کاربردی شدن بیشتر آن می شود. از طرف دیگر امکان قرار دادن قفل مخفی در بدنه آن نیز وجود دارد که سبب بالا رفتن هرچه بیشتر امنیت آن می شود. یکی دیگر انواع حفاظ پنجره ها که بسیار کاربردی و جذاب است، نرده حفاظ پنجره مدیترانه ای یا برمودایی می باشد. این مدل نرده از بالای پنجره متصل اما از پایین آزاد می باشد که در نتیجه آن امکان بالا زدن آن و ایجاد سایبان وجود دارد.

اما نرده حفاظ پنجره رولی مانند کرکره برقی عمل کرده و امکان جمع شدن به سمت بالا را دارا می باشد. این ویژگی سبب بالا رفتن دوچندان امنیت در این سازه ها در مقایسه با سایر موارد شده است. از جمله پرکاربرد ترین حفاظ پنجره های موجود در بازار، نرده حفاظ پنجره فلزی می باشد. جنس آهنی و با استحکام این سازه ها سبب بالا رفتن میزان امنیت در آن ها شده است. از آنجایی که جنس این نرده ها از فلز است، لازم است تا پس از ساخت با رنگ کوره ای پوشش داده شوند. این کار سبب بالا رفتن مقاومت آن در برابر عوامل طبیعی و جلوگیری از پوسیدگی یا زنگ زدگی می شود.این حفاظ ها در دو حالت ساده و طرح دار قابل طراحی و استفاده می باشند. نرده حفاظ پنجره استیل با توجه به ظرافت و زیبایی بیشتری که نسبت به حفاظ های آهنی دارند از تقاضای بالایی در بازار برخوردار هستند. این سازه ها غالبا به صورت ترکیبی از لوله های پرویل و به شکل افقی و یا عمودی قابل اجرا هستند. لازم به ذکر است که این سازه ها نیز همچوم حفاظ های آهنی از مقاومت خیلی بالایی برخوردار هستند. یکی دیگر از راه های بالا بردن امنیت منازل و ساختمان ها مختلف استفاده از درب آکاردئونی برای آن ها می باشد. همانطور که گفتیم درب های آکاردئونی از مزایای بسیار زیادی برخوردار هستند که در نتیجه آن تقاضای زیادی براید آن ها وجود دارد. فضای کمی را در ساختمان اشغال می کنند. به صورت ریلی باز و بسته می شوند. از مقاومت بالایی برخوردار هستند. به دزدگیر و دوربین نیاز ندارند. در رنگ ها و انواع متنوعی وجود دارند.

