The Alawi Great FiguresBuried In Baqī

بقیع، قبرستان قدیمی مدینه است که بهترین عزیزان پیامبر و سربازان فداکار اسلام، در آنجا مدفوناند و در گذشته بیشتر آنها سنگ قبر، محجر و نشانه و حتی گنبد و بارگاه داشته است. و ابراهیم فرزند پیامبر خدا9، به آنجا توجه نمودند و عدهای از صحابه و یاران پیامبر خدا به تدریج در آنجا، و بعضی از اقوام و عشیره پیامبر خدا9 در داخل بعضی از منازل متصل به بقیع دفن شدند. و به احتمال ضعیف فاطمه دختر پیامبر خدا9، و پس از آن، عباس عموی پیامبر است. پس از آنها پیکر پاک و مطهر چهار تن از ائمه هدی: و فرزندان پیامبر خدا9 در این بیت به خاک سپرده شد. شهرت محمد بن حنفیه، مانع از تطویل و درازگویی دربارة اوست. وی در نبردهای حکومت امیرمؤمنان، نقش فعالی در یاری آن حضرت داشت . کنیه زید، ابوالحسن یا ابوالحسین بود. تاریخ تولد زید، مبهم است و هیچ یک از مورخان و علمای رجال اشارهای به آن نداشتهاند. وفات وی در سال ۱۲۰ قمری بوده و در هنگام وفات ۱۰۰ یا ۹۵ یا ۹۰ سال داشته است (ابن حجر عسقلانی، ج۳، ص۳۵۰) پس میتوان احتمال داد وی بین سالهای ۲۰ تا ۳۰ هجری متولد شده است.

زید بن حسن7، امور مربوط به صدقات رسولالله9 را بر عهده داشت که پس از به حکومت رسیدن سلیمان بن عبدالملک، به دستور او، از این مقام عزل شد تا هنگامیکه عمر بن عبدالعزیز به خلافت رسید. شریف بنیهاشم و مسنترین آنان است. در مذمت وی، روایتی در بحار به نقل از خرائج راوندی آمده است که وی نزد خلیفه، امام باقر7 را متهم به سحر کرد و در شهید شدن ایشان نقش داشت. در تاریخ وفات زید، اختلاف است. شیخ مفید گفته است که وی در سن نود سالگی وفات یافت و سیدمحسن امین وفات وی را در سال ۱۲۰ قمری در سن نود یا صد یا 95 سالگی میداند. در تشییع جنازه زید، برادرزادههایش، حسن و ابراهیم بن حسن، زیر تابوت را گرفته بودند و عبدالله بن حسن المثنی، معروف به عبدالله محض، پیشاپیش جنازهْ پیاده حرکت کرد و به احترام وی، دیگران نیز از مرکب پیاده شدند.

جنازه را وارد منزل کردند و در آنجا غسل دادند. سپس آن را به قبرستان بقیع بردند و همانجا به خاک سپردند. مادر حسن مثنی، خَولَه بنت منظور بن زَبّان فَزاری بود (مصعب بن عبداللّه، 1953م، ص۴۶) خوله پس از کشتهشدن همسرش، محمد بن طلحة بن عبیدالله، در جنگ جمل (۳۶ق.)، به همسری امام حسن7 درآمد. کنیه حسن مثنی، ابومحمد است (ابن قتیبه الدینوری، 1407ق، ص۱۱۲) همسر او، دختر عمویش، فاطمه دختر امام حسین7، بود. وی در روز عاشورا در سپاه امام حسین7 جنگید و زخمی و اسیر شد. داییاش، اسماء بن خارجه فزاری، وی را نجات داد. حسن مثنّی، بر اساس وصیت امام علی7، متولی صدقات و موقوفات امیر مؤمنان7 در مدینه بود (مصعب بن عبداللّه، 1953م، ص۴۶). ، حسن مثنـّی نیز متواری شد. سرانجام فرستادگان ولید بن عبدالملک او را مسموم کردند و به قتل رساندند. جنازه او را به مدینه منتقل کردند و در بقیع به خاک سپردند (ابن عنبه، بیتا، ص۱۰۰).

در صحیح بخاری، ضمن روایتی نقل شده که فاطمه دختر امام حسین7 همسر حسن مثنی، بر مزار وی بقعهای ساخت (صحیح بخاری، 1422ق، کتاب الجنائز، باب ۶۱، ج ۳، ص۲۵۵). سکینه دختر امام حسین7 را باهوشترین، زیباترین، خوشاخلاقترین، باتقواترین و بزرگ زنان زمانه خویش دانستهاند . در کتابهای رجالی، از سکینه به عنوان یکی از راویان حدیث یاد شده است که برخی از او روایت نقل کردهاند. سکینه پس از اسارت، به همراه کاروان اسرا به مدینه بازگشت. بر اساس گزارشهای موجود در مقاتل، سکینه در واقعه کربلا حضور داشت. بنا بر نقل این منابع، در روز عاشورا، امام حسین7 برای آخرین وداع، از میدان جنگ به سوی اهل بیت خود بازگشت و با آنان وداع کرد. سپس نزد دختر خود، سکینه، رفت که در گوشهای نشسته بود و میگریست. امام حسین7 او را به صبوری دعوت کرد و در آغوش کشید، اشک از چشمان او پاک کرد و در ضمن، اشعاری به سکینه گفت. زینب از پدرش حدیث نقل میکرد و در مدینه مجلس درس و بحث داشت.

وی با پسر عموی خود، عبدالله بن حسین الاصغر بن امام سجاد7 ازدواج کرد. محمد به کثرت زهد و عبادت و فقه و دانایی معروف بود. او در سال ۱۰۰ قمری به دنیا آمد. مادرش هند، دختر ابیعبیدة بن عبدالله بن زمعه، است. پدر وی، عبدالله محض، با نسبت دادن لقب مهدی به او، مردم را به بیعت با وی دعوت کرد. امام سجاد7 دو پسر به نام حسین داشت: یکی حسین اصغر و دیگری حسین اکبر (فخر رازی، 1377ش، ص161) حسین اکبر از امام باقر7 بزرگتر بود. ازاینرو فرزند دیگر خود را حسین اصغر نامید . حسین اصغر از اصحاب پدر و برادر و برادرزادهاش، امام سجاد ،امام باقر (طوسی، 1415ق، ص182) و امام صادق7، (ابن حبان، 1973م، ج3، ص294) است. با اسماعیل و دعوت ایشان به امامت وی، در بسیاری از منابع، از جمله منابع اسماعیلی، امامی و غیر شیعی نقل شده است. سعد بن عبدالله اشعری (اشعری، 1361ش، ص۸۰-۸۱) و نوبختی(نوبختی، 1388ش، ص۵۷-۵۹)، اسماعیلیه خالصه را همان خطابیه دانستهاند که گروهی از ایشان در زمره پیروان محمد بن اسماعیل درآمده و قائل به مرگ اسماعیل در زمان حیات پدر شدهاند. <i>᠎A﻿rt icle&nbsp;h as been g en﻿erat﻿ed by G​SA 	Conte nt 	G ener​at﻿or 	Demoversion​.</i>

