قیمت حفاظ پنجره

امروزه حفاظ های پنجره ای به بازار آمده است که شاید اگر پای امنیت ساختمان هم وسط نبود، باز هم برای زیبایی آنها را نصب و استفاده میکردیم. نرده پنجره ساده که شبکهای متشکل از نردههای عمودی، افقی و یا هر دو است، سادهترین و ارزانترین نوع حفاظ پنجره است. در ساخت این نردهها از قوطیهای آهنی استفاده میشود و فاصله آنها باید به نحوی تنظیم میشود که امکان نفوذ به داخل از آن وجود نداشته باشد. علاوه بر امنیت، حفاظ پنجره فرفورژه به لحاظ زیبایی و قیمت نسبت به دیگر طرحها پرطرفدارتر است. حفاظ پنجره را از دو دیدگاه درونی و بیرونی میتوان بررسی کرد و در هر دو دیدگاه به بعد ماده و معنای آن نیز توجه نمود. از ابعاد مادی نرده پنجره میتوان به بعد حفاظت و صیانت آن اشاره نمود که آدمی را از ناهنجاری های وارده از دنیای بیرون و اختلالات روانی درونی همچون سپری ستبر محفوظ می کند.

از مهم ترین و اصلی ترین مراحل پس از خرید حفاظ پنجره آهنی نصب این محصول کاربردی می باشد. نصب حفاظ پنجره آهنی در کوتاه ترین زمان ممکن صورت می پذیرد که همین امر موجب شده تا این محصول حفاظتی پاسخگوی نیاز تمام مصرف کنندگان باشد. همچنین می توان اشاره نمود که حفاظ پنجره آهنی به سهولت قابل نصب و اجرا می باشد . در نتیجه این امکان فراهم آورده می شود تا بتوان با خیالی آسوده این محصول را مورد استفاده قرار داد و از مزیت های منحصر به فردی که داراست، بهره مند گردید. یکی از راه های حفاظت از ساختمان استفاده از حفاظ پنجره (Fence shilled window) می باشد که علاوه بر اینکه موجب جلوگیری از ورود سارقان می شود، موجب زیبایی ساختمان شما هم می شود. حفاظ پنجره آهنی به واسطه برخورداری از قیمت مناسبی که داراست، پاسخگوی نیاز تمام مصرف بوده است. این محصول حفاظتی به گونه ای تولید شده است که می توان آن را در شرایط مختلفی مورد استفاده قرار داد.

قیمت مقرون به صرفه حفاظ پنجره آهنی موجب شده تا این محصول کاربردی از زمانی های گذشته تا به امروز دارای محبوبیت روز افزونی باشد. این محصول حفاظتی را می توان با توجه به شرایط قرار گیری ساختمان در سایزهای مختلفی سفارش داد. حفاظ پنجره دائمی: این حفاظ ها بدین منظور طراحی شده اند که برای مدت طولانی در جای خود بمانند. که از جمله نمونه های آن می توان به حفاظ پنجره منازل مسکونی اشاره کرد. حفاظ پنجره بازشو: این حفاظ ها را می توان به منظور سهولت در پاک کردن شیشه ها و پنجره و مواقع اضطراری باز کرد. حفاظ پنجره تاشو: این نوع، معمولا برای شیشه های جلوی فروشگاه استفاده می شود که در طول روز برداشته می شود که حفاظ پنجره متحرک هم می گویند. حفاظ پنجره از داخل: با توجه به سلیقه و نمای ساختمان برای نصب این مدل از حفاظ پنجره، فرقی از لحاظ توعِ حفاظ پنجره استیل، حفاظ آهنی و یا حفاط پنجره فرفورژه ندارد.

<i>This ​post was w﻿ritt᠎en ﻿by　G​SA Content	᠎Ge ne﻿rato r	DEMO !</i>

حفاظ پنجره و بالکن متحرک یا کشویی بیشتر در خانههای ویلایی دور از شهر و یا کسبوکار ها و مغازهها استفاده میشود. البته این نوع حفاظها در گذشته کاربرد بیشتری داشت اما امروزه با ورود شیشههای نشکن و ضدسرقت و همچنین کرکرههای برقی و اتوماتیک کاربرد آنها کمتر شده است. بسیاری از مغازهها از شیشه خود به عنوان ویترین استفاده میکنند و حفاظ پنجره قطعا مانعی برای این کار خواهد بود. حفاظهای متحرک راهکاری است که میتواند به این کسب و کارها کمک کند. صاحب مغازه بعد از پایان ساعت کاری، حفاظها را روی پنجرهها نصب می کند و با قفل و یا دیگر روشها آن را محکم میکند. در خانههای ویلایی، گاهی این نوع حفاظ را با لولا به چارچوب پنجره متصل می کنند تا نیازی به حمل و نقل آن نباشد. در این مواقع باید حفاظ در مواقع باز بودن هم در قسمتی محکم شود تا از باز و بسته شدن آن جلوگیری شود.

در این نوع حفاظها معمولا زیبایی چندان مهم نیست و گاهی حتی تمام سطح حفاظ با ورق ضخیم پوشانده میشود. امروزه عموما نماهای ساختمان بر طبق ضوابطی طراحی می شوند که تا 60 درصد امکان استفاده از بازشو و پنجره مجاز می باشد . ورود از طریق پنجره ها به خصوص در طبقات پایین تر یا ساختمان هایی که از طرفین همسایه ای ندارند امری آسان است و ممکن است خطرات زیادی را به دنبال داشته باشد. از طرفی در ساختمان هایی که به علت ورود نور پنجره های بلند تعبیه شده است به جهت بالا بردن ضریب ایمنی نصب نرده پنجره برای قسمت تحتانی پنجره ها به خصوص در طبقات بالا امری ضروریست. بهتر است نرده پنجره از یک مدل و یا طرح مشابه سفارش داده شود. حفاظ های پنجره فرفورژه ،معمولا از تکرار گل هایی که با روش ریخته گری ساخته می شود ، تولید می شود.معمول طرح ها شلوغ تری دارند و در ساختمان های مدرن کمتر مورد استفاده قرار می گیرند .

