کارشناسان ما صمیمانه پاسخگوی شما خواهند بود

تامین امنیت برای همه ساختمان ها و مخصوصا محل زندگی و افراد ساکن در آن موضوع بسیار مهمی می باشد. با مقداری هزینه برای افزایش امنیت خانه و ساختمان محل سکونت، از دسترسی سارقین به داخل ساختمان جلوگیری به عمل می آید و امنیت ساکنین و افراد خانواده افزایش می یابد. برای افزایش امنیت ساختمان به چند قسمت باید توجه داشت. یکی از مهم ترین قسمت ها پنجره ها می باشد. نصب حفاظ پنجره مورد مهمی است که باید برای تامین امنیت ساختمان بر روی تمام پنجره ها نصب گردد. حفاظ پنجره علاوه بر حفظ امنیت ساختمان در زیبایی ظاهری ساختمان هم تاثیر به سزایی دارد. انتخاب حفاظ پنجره زیبا و ایمن متناسب با نمای ساختمان باعث تامین امنیت پنجره ساختمان شده و به زیبایی نمای ساختمان می افزاید. حفاظ پنجره از یک سو امنیت پنجره ها را برای ورود سارق بالا برده و از طرفی ایمنی ساکنین، بچه ها و سالمندان ساختمان را به جهت سقوط نکردن از پنجره تامین می نماید.

برای انتخاب حفاظ پنجره مناسب و متناسب با کاربری و نمای ساختمان و همچنین تامین کننده امنیت پنجره، می بایست به نکات مختلفی دقت کرد، البته سلیقه هر شخص نیز در انتخاب حفاظ پنجره تاثیر زیادی دارد. در ادامه به معرفی تعدادی از انواع حفاظ پنجره می پردازیم تا اطلاعات بهتری در مورد انواع حفاظ پنجره در اختیار شما قرار دهیم. ۱ و یا سایز های مختلف قوطی های آهنی ساخته می شود. ساختار این حفاظ پنجره ساده بوده و از گذشته برای اکثر پنجره ها به عنوان حفاظ پنجره استفاده می گردد. تقریبا میتوان گفت حفاظ پنجره ساده جزو سبک ترین حفاظ های پنجره معمول بازار می باشد. رنگ حفاظ پنجره ساده به صورت تک رنگ و اغلب سفید یا مشکی انتخاب می گردد. حفاظ پنجره مدرن ساختاری بسیار مشابه حفاظ پنجره ساده داشته با این تفاوت مهم که اتصالات و نحوه اتصال و طرح حفاظ پنجره متفاوت می باشد. ترکیب حفاظ پنجره میتواند به صورت تمام پروفیل و یا ترکیب ورق فلزی با پروفیل آهنی باشد. استفاده از حفاظ پنجره مدرن برای ساختمان هایی با نمای مدرن پیشنهاد می گردد. نوع رنگ حفاظ پنجره نیز به لحاظ زیبایی بسیار مهم است. رنگ حفاظ پنجره مدرن بزرگمهر از نوع کوره ای الکترواستاتیک می باشد که دارای دوام بسیار بالا و ماندگار می باشد. حفاظ پنجره لیزری که جزو ایمن ترین حفاظ های پنجره می باشد از ترکیب کلاف آهنی و پروفیل های سنگین صنعتی همراه با پوشش ورق آهنی با ضخامت ۳ میلیمتر و طرح دار تشکیل می گردد.

در معماری دو اصل زیبایی و ایمنی حرف اول را می زند. یک سازه برای اینکه تمام و کمال منحصر به فرد باشد باید هم از نظر ایمنی در سطح قابل قبولی قرار داشته باشد و هم از نظر زیبایی منحصر به فرد باشد. در تمامی سازه های مدرن افراد برای حفظ امنیت و ایمنی به دنبال حفاظ ها می روند. حفاظ ها سالیان سال است که برای حفظ امنیت و ایمنی ساختمان ها مورد استفاده افراد قرار می گیرند. قسمت های ورودی و خروجی ساختمان ها مانند درب ها، پنجره ها و بالکن نسبت به قسمت های دیگر از حساسیت بالاتری برخوردار هستند، به همین دلیل به امنیت و ایمنی بالاتری نسبت به سایر قسمت ها نیاز دارند. به طور کلی تمامی ورودی ها و خروجی های یک ساختمان برای کنترل عبور و مرور و جلوگیری از تردد افراد ناشناس و سارقین باید کاملا محافظت شده و ایمن باشند. حفاظ ها راه حل خوبی برای این منظور هستند. پنجره ها از مهم ترین قسمت های هر ساختمانی هستند. <i>﻿Th​is c onte​nt was&nbsp;w﻿ri﻿tt en ﻿by GSA ᠎Co​nt ent	Genera tor	DE﻿MO!</i>

تجربه نشان داده که بسیاری از سرقت ها از طریق نفوذ سارقین از پنجره ها صورت گرفته است. همچنین بارها شاهد سقوط اطفال و سالمندان از طریق پنجره ها بوده ایم. بنابراین نصب حفاظ مناسب برای پنجره های ساختمان می تواند تا حد بسیار زیادی از وقوع خطرات احتمالی جلوگیری کند. حفاظ های پنجره ظاهری بسیار زیبا دارند و بهترین گزینه برای صرافی ها و بانک ها هستند. با وجود ظاهر بسیار جذابی که دارند از مقاومت بسیار بالایی هم برخوردارند. حفاظ پنجره در برابر انواع ضربه و آتش سوزی فوق العاده محکم و مقاوم هستند و به هیچ وجه دچار آسیب نمی شود. حفاظ پنجره مناسب ترین گزینه برای مکان هایی است که به لایه ی امنیتی بسیار بالایی نیاز است ولی دیده شدن داخل محل مورد نظر هم در اولویت قرار دارد. حفاظ از محصولاتیست که هم در زیبایی و نمای ساختمان ها تاثیر فراوانی دارد و هم در حفظ امنیت و ایمنی.

