مدلهای مدرن و متنوع نرده و حفاظ پنجره ساختمان + قیمت

قیمت حفاظ پنجره به عوامل بسیار متعددی بستگی دارد و ممکن است خرید یک محصول با قیمت بالاتر بهصرفهتر از خرید یک محصول ارزان قیمت بیکیفیت باشد. در این بخش میخواهیم همه عوامل موثر در قیمت حفاظ را برایتان تشریح کنیم تا بتوانید با چشمانی باز و با اطلاعات کامل خرید خود را انجام دهید. فراموش نکنید هر لحظه میتوانید با تماس با کارشناسان ما ضمن اطلاع از آخرین قیمت ها، پاسخ سوالات خود را هم دریافت نمایید. ۱- اندازه پنجره: شاید مهمترین عامل در تعیین قیمت هر نوع حفاظ، اندازه پنجره باشد؛ به طوری که گاهی قیمت نرده پنجره به صورت متری ارائه میشود و اندازه به عنوان تنها فاکتور موثر در قیمت معرفی میشود. هر چه پنجره ساختمان بزرگتر باشد و طول و عرض بیشتری داشته باشد، قیمت حفاظ هم بالاتر خواهد بود. پنجرههای بزرگ نیاز به مواد اولیه و کار بیشتری برای فراهم ساختن حفاظ دارند و از این رو قیمت آنها بیشتر از پنجرههای کوچک است. همچنین میبایست در نصب حفاظ پنجرههای بزرگ هم دقت بیشتری کرد و از محکم بودن آن اطمینان حاصل کرد. ᠎This w​as c﻿reat ed  wi th&nbsp;the　help of GSA C onte nt Gen erat﻿or Demoversion !

۲- جنس حفاظ پنجره: حفاظ پنجره آهنی میتواند از میلگرد، قوطی یا فرفورژه ساخته شود. هر چه تراکم آهن مورد استفاده بیشتر باشد وزن حفاظ بیشتر شده و قیمت آن هم بالاتر خواهد بود. کیفیت و نوع موادی که در ساخت حفاظ پنجره به کار گرفته میشود هم تأثیر زیادی در قیمت این محصول دارد. به طور مثال، حفاظ ساده می تواند از قوطی ۲۰ در ۲۰ یا ۲۰ در ۳۰ ساخته شود. بدیهی است پروفیلهای ۲۰ در ۳۰ به واسطه اندازه بزرگتری که دارند، حفاظ را سنگینتر و در نتیجه گرانتر خواهد کرد و البته که بر مقاومت حفاظ هم خواهد افزود. حفاظ های ساده از آهن ساخته میشوند. متاسفانه برخی از سازندگان برای کاهش قیمتها از آهنهای ضایعاتی و دستدوم استفاده میکنند و گاهی این کار حتی بدون اطلاع مشتری انجام میشود. اما باید دانست که فولاد نو که تازه از کارخانه بیرون آمده، مقاومت بسیار بالاتری دارد و پرداخت هزینه برای آن قطعا بهصرفهتر است.

۳- طرح حفاظ پنجره: طرح حفاظ هم نقش مهمی در قیمت آن دارد. هر چه طرح حفاظ سادهتر باشد، قیمت نرده نیز متناسبتر خواهد بود. یکی این که برخی طرحها باعث سنگینتر شدن حفاظ میشوند، مثلاً از گلهای سنگین استفاده میکنند یا طرحهای پرتراکمی هستند که نیاز به مصرف آهن بیشتری دارد. تأثیر دیگر هم این که برخی طرحها مستلزم اجرای پیچیدهتری هستند که ممکن است روی قیمت تأثیر گذارند و آن را زیاد و کم کنند. ۴- نوع حفاظ: حفاظ پنجره ساده پایینترین قیمت را نسبت به دیگر انواع حفاظ داراست. در این نوع حفاظ تمرکز اصلی روی کارآیی است و هدف این است که بالاترین میزان امنیت و کمترین هزینه را برای واحد مسکونی یا اداری در پی داشته باشد. حفاظهای ساده که حفاظهای نیزهای را هم شامل میشود از آن چیزهایی هستند که هیچگاه قدیمی نمیشوند و سالها است که زینتبخش پنجره خانههای ایرانی هستند. حفاظ فرفورژه نیز قیمت بسیار مناسبی دارد.

این محصولات در عین زیبایی قیمت خوبی دارند و همین مسئله باعث رشد روزافزون استفاده از آنها شده است. تنوع این حفاظ ها هم زیاد است و شما میتوانید حفاظ مدنظر خود را سفارش دهید. بالاترین قیمتها مربوط به حفاظهای استیل است. جنبه زیبایی در حفاظهای استیل بیشتر است و از همین رو نوعی محصول لوکس به شمار میآیند. در صورتی که قصد سفارش نرده استیل را دارید خود را برای هزینههای بیشتر آماده کنید. ۵- تراکم: تراکم یا همان تعداد تیغههای استفادهشده در حفاظ هم نقش مهمی در نرده پنجره دارند. هر چه تراکم محصول بالاتر باشد، به معنای استفاده از فولاد بیشتر در ساخت حفاظ است و همین عامل قیمت حفاظ را افزایش خواهد داد. البته انتخاب میزان تراکم پنجره تا حدی اختیاری است و میبایست به استانداردهای ارائه شده در این زمینه هم پایبند بود. به طور مثال اگر هدف از نصب حفاظ، مقاومت بیشتر ساختمان در برابر دزدی باشد، نباید فاصله تیغهها از حدود ۱۳ سانتیمتر بیشتر باشد.

