حفاظ پنجره باکیفیت (لیست قیمت 31 اردیبهشت 1400)

خانه ویلایی: در خانههای ویلایی به دلیل نزدیک بودن پنجره به سطح زمین، دسترسی افراد به آنها راحتتر است. به همین دلیل استفاده از حفاظ میتواند در آسودگی خاطرتان نقش موثری داشته باشد. به ویژه در مواردی که ویلای مورد نظر در محلی کمرفتوآمد و خارج از شهر واقع شده باشد. طبقه همکف ساختمانها: در ساختمانهای چند طبقه شاید برای حفظ امنیت ساختمان نیازی به استفاده از حفاظ نباشد. بهتر است برای پنجرههای راهرو و واحدهای همکف و گاهی طبقهی اول به نصب حفاظ فکر کنید. در محل زندگی کودکان: حضور کودک در یک خانه استفاده از نرده پنجره را بدل به یک نیاز میکند. در محیطهای آموزشی ابتدایی، مهد کودک و خانههای بازی نیز علاوه بر ایجاد امنیت، برای حفظ ایمنی نصب حفاظ توصیه میشود. حفاظ پنجره را از دو دیدگاه درونی و بیرونی میتوان بررسی کرد و در هر دو دیدگاه به بعد ماده و معنای آن نیز توجه نمود. از ابعاد مادی نرده پنجره میتوان به بعد حفاظت و صیانت آن اشاره نمود که آدمی را از ناهنجاری های وارده از دنیای بیرون و اختلالات روانی درونی همچون سپری ستبر محفوظ می کند.

Th is w as c᠎reated wi᠎th t᠎he ﻿help ​of G﻿SA Co nt en᠎t  Gene rato r DEMO.

حفاظ پنجره (window protector) یکی از مرسوم ترین نرده ها در نمای ظاهری ساختمان های امروزی می باشد. ساختمان های امروزی با نیاز به نور گیری بیشتر دارای پنجره هایی با ارتفاع بیشتر و نزدیک تر به کف طبقه می باشند. جهت دریافت کاتالوگ و لیست قیمت حفاظ پنجره تماس بگیرید. به گونه ایی که ممکن است با برخورد با پنجره دیگر دیواری در زیر پنجره برای نگهداری شما وجود نداشته باشد. همین برخورد با پنجره موجب پرت شدن شما از ارتفاع گردد. به همین منظور در طراحی های امروزی برای دید بیشتر ساختمان ها، حال چه ساختمان های اداری و چه ساختمان های مسکونی، ارتفاع پنجره را بسیار بیشتر و حتی چسبیده به کف طبقه در نظر می گیرند. در این حالت علاوه بر استفاده از حفاظ روی دیوار، در خارج از ساختمان و دقیقا روبروی پنجره نیاز به حفاظ و نرده هایی می باشد. این نرده ها ممکن است از متریال های مختلفی از جمله، فلزی، استیل،سنگی، شیشه ایی و …

 Da﻿ta w﻿as g᠎en erat ed by&nbsp;GSA C​ontent G​en᠎er ator	Demov᠎er​sion!

ساخته شده باشند که تقریبا همه آنها مرسوم و امروزه به کرات قابل استفاده می باشند. البته این نرده ها می تواند کاربری دیگری نیز داشته باشد. برای جلوگیری از ورود افراد و سارقین به داخل ساختمان به کار برده می شود. این نرده ها معمولا برای ساختمان های کم ارتفاع قابل استفاده می باشد. برای دریافت تصاویر بیشتر انواع حفاظ پنجره به همراه قیمت نرده پنجره با ما تماس بگیرید. یکی از راه های جلوگیری از سقوط افراد در طبقات بالا و ورود سارقین به داخل ساختمان توسط سارقین استفاده از حفاظ پنجره می باشد. با توجه به دو گانگی کاربری آنها طرح و نوع آن می تواند کاملا متفاوت باشد. شاید تصور بسیار از مردم از نرده جلو پنجره چند نرده با پروفایل قوطی شکل و یا میله ای باشد. امروزه در صنعت ساختمان سازی و شرکت های سازنده اجزا و عناصر ساختمانی علاوه بر امنیت و مقاومت عناصر ساخته شده است.

این عناصر بسیار زیبا و به صورت هنرمندانه ایی نیز طراحی می شوند. علاوه بر اینکه وظایف مشخصی را در جای مناسب خود انجام می دهند بلکه به زیبایی و ظاهر ساختمان نیز جلوه ویژه ایی می پردازند. نسل های جدید این نرده ها بسیار متفاوت از چیزی هست که در یاد عموم مردم از طراحی های کلاسیک به جا مانده است. امروزه انواع نرده های شکیل با طرح و رنگ های مختلف توسط شرکت های خوش ذوق و خلاقانه تولید می شوند که قابلیت نصب و باز و بسته شدن با توجه محل استفاده آن می باشند. نرده ها در طیف وسیعی برای انواع سلیقه ها و معماری های مدرن و کلاسیک تولید می شوند. نرده های سنگی و کلاسیک و نرده های استیل شیشه ایی و مدرن دو نوع از دو نماد متضاد از هم و هر دو در عین حال زیبا و بی نظیر هستند. البته در کاربری متفاوت آن یعنی نرده های امنیتی می توان به نرده های شاخ گوزنی نیز اشاره کرد.

علاوه بر کاربرد وسیع آن بر روی دیوار ها می توان از آنها بر روی پنجره نیز استفاده کرد. نرده ها در ابعاد و اندازه و تراکم های مختلفی ساخته شده اند. با توجه به نوع ساختمان و محل قرار گیری و موقعیت مکانی ساختمان می تواند متفاوت باشد. برای مشاهده تمامی نرده پنجره و انواع حفاظ به همراه قیمت با ما تماس بگیرید. قطعا یک ساختمان واقع در یک محل پر تردد نیاز کمتری به حفاظ های امنیتی شاخ گوزنی دارد. و بلعکس آن یک ساختمان خارج از شهر نیز نیاز بیشتر! یکی دیگر از کاربردهای نرده در ساختمان، قرار دادن آن در پنجره های موجود می باشد. نرده های فلزی یکی از نمونه حفاظ بسیار مستحکم برای پنجره ها به حساب می آید. استفاده از نرده فلزی می تواند گزینه بسیار مناسبی در پنجره ساختمان باشد. به این دلیل که هیچ منفذی هم برای عبور افراد و خصوصا کودکان در آن وجود ندارد. و طرح های آن می تواند جلوه بسیار زیبا و ویژه ای به ساختمان و نمای آن بدهد.

