محیط های امن و سالم برای بچه ها

همگان باور دارند که خانه­ها و مدارس باید محیط­های سالمی برای کودکان باشند. متأسفانه بسیاری از کودکان به­خصوص آن­هایی که در کشورهای پیش­رفته زندگی می­کنند در اثر بیماری­ها و حوادثی که به محیط زندگی و آموزش آن­ها مربوط می­شوند صدمه می­بینند. خانم «مارگارت لی» روش­هایی را جهت حفظ محیطی سالم برای بچه­ها پیش­نهاد می­کند. خطرات دیگری نظیر آلودگی هوا، فقر، نمود بهداشت و حوادثی نظیر مسموم شدن، سوختگی و غرق شدن نیز جان آن­ها را تهدید می­کند. از آن­جا که کودکان بیشتر عمر خود را در خانه، مهدکودک و مدرسه می­گذرانند، بی­خطر نگه­داشتن این محیط­ها و به سلامت عبور کردن از این ­دوره­ی رشد برای آن­ها اهمیتی حیاتی دارد. برای ما آسان است که محیط خانه­ی خود را سالم و بی­خطر فرض کنیم مخصوصاً اگر بیماری­های خاصی گریبان­گیر ما نباشد. ولی در مراحل اولیه­ی رشد، اعضای بدن کودکان در مقایسه با بزرگ­سالان به خوبی تکامل نیافته و در مقابل تهدیدات محیطی آسیب­پذیرتر است. بیمار شدن آن­ها مانع رفتن­شان به مهدکودک یا مدرسه شده و در اثر بازماندن از فعالیت­های خاص، پیش­رفت فکری و اجتماعی آن­ها به تعویق می­افتد. <i>Po﻿st was g᠎ener﻿at﻿ed with t​he help of G​SA Con tent Gen﻿er᠎at or D᠎emov﻿er᠎sion.</i>

کودکان به پدر و مادر، مربی و معلمان خود وابسته هستند تا محیطی سالم و بی­خطر برای آن­ها فراهم کنند. در این مقاله فهرستی از آن­ چه که در به­وجود آوردن چنین محیطی می­توانند نقش داشته باشند ذکر می­شود. وجود محیطی تمیز برای کم کردن خطر عفونت­ها و بیماری­ها ضروری و مهم است. حفظ بهداشت، تمرین مناسبی برای مراقبت شخصی و آماده کردن غذا است. به کودک خود اهمیت شستن دست­ها را قبل از غذا خوردن یادآور شوید و طریقه­ی صحیح آن را به او بیاموزید. از آن جایی که بچه­ها بخش زیادی از وقت خود را در داخل خانه می­گذرانند، باید دغدغه­ی کیفیت هوای منزل خود را داشته باشید. اگر عضوی از افراد خانواده در منزل سیگار می­کشد، کودک شما در معرض دود سیگار قرار دارد. اثرات دود سیگار روی کودک باعث عفونت دستگاه تنفس و بیماری­هایی نظیر برنشیت، ذات الریه، آسم و عفونت گوش می­شود. بنابراین برای حفظ سلامت کودک خود نگذارید دود سیگار در خانه وجود داشته باشد.

Data was c﻿reat​ed  by&nbsp;G SA​	C on tent᠎	G﻿ener​ator	Demoversi on.

منابع دیگر آلوده­کننده­ی هوای داخل خانه وجود موادی نظیر گاز، نفت سفید و زغال است. تمیزکننده­ها و براق­کننده­های سطوح نیز هوای منزل را آلوده می­کنند. به این لیست می­توان کپک­ها، گرده­ها و پرز حیوانات را نیز اضافه نمود. منابع آلوده­کننده را بررسی کرده، سعی کنید از پخش آن­ها جلوگیری نمایید. برای مثال شعله­ی اجاق گازی که خوب تنظیم نشده باشد می­تواند مونواکسیدکربن بیشتری در فضا پخش نماید. همیشه اطمینان حاصل نمایید که خانه یا مدرسه­ای که کودک شما در آن تحصیل می­نماید دارای سیستم تهویه­ی خوب باشد تا بتوان همیشه هوای تازه داشت. به این طریق هوای آلوده رقیق شده و سریع­تر خارج می­شود. تب دانگی بیماری سختی است که منجر به بستری شدن در بیمارستان و گاهی مرگ در بین کودکان می­گردد. در سال گذشته در کشور مالزی 59 مورد مرگ در میان کودکان در اثر این بیماری اتفاق افتاد. از آن جایی که پشه­ی اِ دِ س (Aedes) ناقل اصلی این بیماری است ریشه کن کردن این پشه به ممانعت از گسترش این بیماری کمک می­نماید.

بهترین روش مبارزه،­ از بین بردن مکان­های تخم­ریزی آن­ها است. کودکان طبیعتاً در مورد محیط اطراف­شان کنجکاو هستند. آن­ها قادر نیستند خطرات و حوادث را پیش­بینی کنند. بنابراین شما باید محیط سالم و بی­خطری را برای­شان فراهم کنید. حوادث جاده­ها و خیابان­ها، مسمومیت، سوختگی، غرق­شدن و سقوط از بلندی می­تواند برای آن­ها مرگ­آفرین باشد. جلوی پنجره­ها میله­ی حفاظ نصب کنید تا مانع سقوط بچه­ها شود و در ضمن از محکم بودن آن­ها مطمئن شوید. هیچ گونه اثاثیه نظیر مبل یا میز را جلوی پنجره قرار ندهید تا بچه­ها نتوانند از آن بالا روند. دور تخت کودک نرده نصب کنید تا مانع سقوط او از تخت شود. در بالا و پایین پله­ها نرده بگذارید. در زیر فرش­ها لغزش­گیر بگذاربد تا کودکان هنگام دویدن روی فرش نلغزند و زمین نخورند. نردبان را طوری در حیاط قرار دهید که کودکان نتوانند از آن بالا روند. لیوان­ها و سایر ظروف شکستنی را دور از دست­رس کودکان قرار دهید.

کاردها و چاقوها را در جایی قرار دهید که کودکان به آن­ها دست­رسی نداشته باشند. روی میزها رومیزی پهن نکنید چون ممکن است بچه­ها آن را کشیده و باعث سقوط اشیای روی آن­ها گردند. حتماً از سطل­های زباله دربسته استفاده کنید تا کودکان به داخل آن دست­رسی نداشته باشند. بندهای پرده­ها یا کرکره­ها را دور از دست­رس بچه­ها نصب کنید تا آن­ها را دور گردن خود نبندند. اجازه ندهید کودکان با پاکت­ها یا کیسه­های نایلونی بازی کنند. چون ممکن است سر و صورت خود را در آن فرو کرد و باعث اختناق و خفگی­شان شود. زباله­ها را کاملاً از منزل دور کنید قوطی­های فلزی تیز و بطری­ها و شیشه­های شکسته می­توانند موجب بریدگی دست­های آن­ها گردند. وسائل باغبانی را در جای مطئمن و دور از دست­رس کودکان قرار دهید. کبریت­ها و فندک­ها را در جای محفوظ و مطمئن قرار دهید. روی پریزهای برق، محافظ قرار دهید تا کودکان با آن­ها بازی نکنند و دچار برق­گرفتگی نشوند. نگذارید بچه­ها نزدیک اجاق­گاز یا فر بازی کنند.

