حفاظ پنجره ، نرده پنجره

طراحی، ساخت و نصب انواع حفاظ پنجره آهنی یا نرده پنجره در انواع و اقسام طرحای مختلف مدرن با کمترین قیمت و بالاترین کیفیت در گروه فنی آهن سازه انجام میپذیرد . یکی دیگر از راه های محافظت و پوشش روی پنجره ساختمان، استفاده از حفاظ پنجره fence shield window می باشد. در سال های اخیر دزدان برای ورود به ساختمان از طریق پنجره بسیار آسان شده است. به همین دلیل یکی از بهترین راه ها استفاده از حفاظ پنجره می باشد . حفاظ پنجره ساختمان علاوه بر اینکه موجب جلوگیری از ورود غیر قانونی می شود، موجب زیبایی ساختمان شما خواهد شد. ساخت و تولید حفاظ برای پنجره در طرح های مختلف ساده و شیک انجام میگردد . منزل شما در طبقه اول و یا طبقه آخر یک آپارتمان قرار دارد و پنجره آن رو به کوچه و یا خیابان باز میشود؛ و یا در یک خانه ویلایی زندگی میکنید که عبور از حفاظ دیوار و وارد شدن به حیاط در نبود شما در منزل دور از ذهن نیست. نداشتن حفاظ پنجره شما را نمیترساند ؟

حفاظ پنجره موضوعی متفاوت از حفاظ دیوار است و وجود آن حتی با داشتن نرده روی دیوار هم ضروری است ، بخصوص وقتی که دسترسی به پنجره خانه شما از بیرون چندان دشوار نباشد. همیشه لازم نیست حفاظ آهنی پنجره دوجداره منزل شما مدلی جدید یا فانتزی داشته باشه، ظاهر بیرونی بعضی خانه ها به اندازه کافی زیبایی داره. بنابراین یک حفاظ بازدارنده ساده و مقرون به صرفه، انتخاب بهتری نیست؟ خانه شما چه ویلایی باشد و چه آپارتمانی برای در امان ماندن از دسترسی سارقان و افراد نا آشنا باید دارای حفاظ بازدارنده امنیتی خوبی باشد. یکی از این امکانات امنیتی حفاظ پنجره و درب ورودی است . نرده حفاظ پنجره ساده بسیار پرکاربرد است و معمولاً از قیمت بسیار مناسبی هم برخوردار است. نرده های ساده پنجره میتوانند از قوطیهای ۲ در ۲ یا از میلگرد ساخته شوند. معمولاً طرحهای پیچیدهای ندارند و به صورت کلافهای درهمتنیده عمودی و افقی قرار میگیرند. استحکام این نردهها به صورتی است که امکان خم کردن و دسترسی به پنجره با وجود آنها میسر نیست.

تنها نکته مهم این است که فاصله مابین تیغهها باید به صورتی باشد که به هیچ وجه امکان عبور اشخاص از لابلای آن وجود نداشته باشد. گاهی در بالا و پایین حفاظ های ساده، طرحهایی نظیر پیکان قرار میگیرد که به زیبایی آن کمک میکند. ساخت حفاظ نرده پنجره ، بخش کوچکی از خدمات ساختمانی آهن سازه است که متخصصین ساخت و تولید نرده حفاظ آهنی ساختمانی آهن سازه با داشتن تجربه برای ارائه خدمات به مشتریان پاسخگو میباشند . امنیت اولین عاملیه که هنگام خرید یا اجاره یک ملک، چه به عنوان محل امن زندگی و چه به عنوان ساختمانی اداری، بهش توجه می کنیم. خوشبخاته امروزه انواع طرح و اقسام حفاظ پنجره کلاسیک، آکاردئونی، ابرویی، فانتزی و… علاوه بر زیبایی، آرامش و امنیت ما را هم فراهم می کنن.کافیه ویژگیهای هر کدام از این مدلهای متنوع را بدونید تا به راحتی بتونید، حفاظ پنجره دو جداره مناسب ساختمانتان را، انتخاب کنید. امیدواریم این مطلب، راهنمای خوبی در این زمینه براتون باشه. حفاظ پنجره طرح فرفورژه در بسیاری از بخشهای ساختمان به کار برده میشوند. علاوه بر نرده های حفاظ پنجره، دیگر موارد پرکاربرد آن در ساخت نرده های راه پله آهنی و نیز نرده حفاظ دیوار است. مدل فرفورژه حفاظ پنجره هم با توجه به این که از یکسو قیمت بسیار مناسبی دارند و از سوی دیگر بسیار متنوع و زیبا هستند، مشتریان پروپاقرصی دارد. ضمن اینکه با توجه به جنس محکم آنها از امنیت بالایی نیز برخوردار هستند.

<i> A rt᠎ic﻿le h as been creat﻿ed  with the ​help of G SA 	C on​te nt ᠎Ge nera᠎tor	 DE​MO .</i>

حفاظ پنجره (window protector) و نرده بالکن یکی از ضروری ترین و حیاتی ترین انواع حفاظ هایی است که امروزه برای محافظت از حریم منزل و یا مجتمع های اداری استفاده می شود . حفاظ پنجره با نام های نرده پنجره آهنی، گارد پنجره و محافظ پشت پنجره شناخته می شود که حفاظ پنجره ساده و حفاظ پنجره فرفورژه پر فروش ترین نرده های آهنی بازار حفاظ است. قیمت حفاظ پنجره با توجه به مدل ها و گلنرده های آن متفاوت است. امنیت ساختمان را میتوان علاوه بر استفاده از درب فلزی محکم، دزدگیر و نردههای آهنی درب ساختمان با کمک حفاظهای پنجره بسیار بالا برد. طبق آمارهای رسمی ورود اغلب سارقین از پنجرههای ساختمان به داخل خانه صورت میگیرد. بنابراین حفظ و بالابردن امنیت پنجرههای ورودی ساختمان با استفاده از حفاظهای متفاوت و نردههای آهنی و فلزی بهترین پیشگیری برای ورود سارقین به داخل منزل است. در ویدیو زیر چند نمونه حفاظ پنجره نصب شده را مشاهده نمایید. اگر سری به بازار ابزارهای امنیتی ساختمان زده باشید قطعا از هزینههای سنگین ابزار امنیتی باخبر هستید.

حفاظهای پنجره یکی از مقرون به صرفهترین ابزارهای امنیتی ساختمان هستند. تنها هزینه این حفاظها هزینه سفارش و نصب اولیه نردهها است و مانند دیگر ابزار امنیتی الکتریکی نگران هزینههای جانبی، شارژ و خرابی آنها نخواهید بود. استفاده از حفاظ پنجره با قیمت مناسب یکی از مقولههای بسیار ضروری در ساختمانسازی میباشد. اما این حفاظها چه ویژگیها و مزایایی دارند ؟ انواع نرده حفاظهای پنجره امروزه در طرحها و مدلهای مختلفی تولید و روانهی بازار میشوند. با شناخت کافی از این مدل نرده توجه به کیفیت و قیمت آن ها قادر خواهید بود انتخابی مناسب داشته باشید. استفاده از حفاظ پنجره یکی از مقولههای بسیار ضروری در ساختمانسازی میباشد. اما این حفاظها چه ویژگیها و مزایایی دارند؟ در این مقاله قصد داریم به بررسی انواع حفاظ پنجره بپردازیم. همچنین به ضرورت استفاده از این تجهیزات پی خواهیم برد. استفاده از حفاظ آهنی پنجره مدرن به دلایل مختلفی انجام میشود. این مسئله بستگی به محل استفاده حفاظ و نوع آن دارد. به عنوان مثال حفاظ یا نرده پنجره گاهی برای افزایش امنیت و پیشگیری از ورود سارقین و …

