حفاظ پنجره یک عامل امنیتی مهم + لیست قیمت 28 اسفند 1400

حفاظ پنجره (window protector) با نصب شدن بین فضای داخلی و فضای بیرونی ساختمان، ایمنی را برای ساکنان به ارمغان می آورد. با نصب کردن نرده پنجره در این مرز، با خیالی آسوده از ایمنی کودکان و حیوانات خانگیتان می توانیم از استشمام هوای آزاد و مطبوع لذت ببریم. امروزه پنجره ها تنها حلقه اتصال اکسیژن از فضای خارجی به فضای داخلی خانه هستند. بنابراین پنجره ها عناصری هستند که در معماری یک ساختمان باید به کار رود و یک معمار بایستی به این عنصر ارتباطی توجه شایانی کند. پنجره ها در زیبایی و نمای یک ساختمان نیز تأثیر بسیاری دارند و به شدت برای مخاطب تاثیر گذار است . با در نظر گرفتن نرده پنجره، این زیبایی بیشتر هم میشود. پس اینکه چه مدل محافظ پنجره، با چه کیفیتی تهیه کنید خیلی مهم است. نرده پنجره انواع مختلف دارد که بسته به نمای ساختمان و سلیقه مشتری و اندازه پنجره هرخانه دارد و با توجه به این گزینه ها می توانید انتخابی مناسب برای پنجره های منزل خود داشته باشید.

حفاظ پنجره قیمتش در 28 اسفند سال 1400 به روزرسانی شده است. برای کسب اطلاعات بیشتر تماس بگیرید. خانواده ها دائم نگران حرکت فرزندانشان هستند که مبادا به قسمتی بروند که برایشان خطر آفرین باشد. معمولا پنجره ها بیشتر از بزرگسالان برای کودکان جذاب و قابل توجه هستند و حس کنجکاویشان را بر می انگیزند. به خصوص که کودکان روحیه و ذهن به شدت کنجکاوی دارند. نمیشود کودکان را از دیدن بیرون منع کرد پس باید چاره ای برای این کار پیدا کرد و آن استفاده از محافظ روی پنجره است. حفاظ پنجره در هر خانه ای واجب است زیرا سه مزیت دارد که مهم ترین آن امنیت جانی اعضای خانواده است دیگر مزیت ها حفظ امنیت خانه از سارقین و ایجاد زیبایی و روحیه دادن به محل سکونت شما است. حفاظ پنجره خانه هایی که لوکس هستند از نوع لوکس است و هدف استفاده از این حفاظ ها مخصوصا محافظ های لوکس برقراری امنیت خانه ها است به شرط نگه داری و مراقبت درست از آن.

با وجود تمام ویژگی های مثبتی که پنجره ها دارند، اما نکته ای منفی نیز در وجودشان نهفته است، که برای ساکنان ممکن است خطر آفرین باشد. پنجره ها در ارتفاع قابل توجهی از زمین واقع شده اند و این مورد از نظر ایمنی ممکن است خطرات جبران ناپذیری را به جا بگذارد. حفاظ پنجره مدرن همانطور که از اسم این مدل مشخص است از این حفاظ برای نما های خانه های مدرن استفاده می شود. معمولا از رنگ های مخصوص استفاده می شود که به آن رنگ الکترو استاتیک یا پودری گفته می شود. که مقاومت و عمر این حفاظ را چند برابر می کند. این محافظ ساختاری مستحکم دارد که به چهارچوب درب , در چهار گوشه چهارچوب پنجره جوش داده می شود که باید به درستی جوش داده شود که سریع از جا کنده نشود و طول عمر زیادی پیدا کند که معمولا این کار را باید متخصصان انجام دهند. <i>This content has be﻿en c re at ed wi th　GSA Con​tent&nbsp;Gen﻿er﻿at or	Demoversion!</i>

نرده پنجره دارای مدل ها و انواع مختلف است که باید به خواص همه شان بسیار دقت کرد و بعد آنها را سفارش داد. در ادامه می خواهیم به توضیح آنها با جزئیات بپردازیم تا بتوانیم شما را در خرید راهنمایی کنیم. معمولا برای پنجره های باغ ها که بزرگ هستند و ممکن است مدت زیادی به آنجا نرفت استفاده می شود. حفاظ پنجره تنها برای ایمنی و امنیت ساکنان خانه نمی باشد بلکه عملکرد دیگری نیز از نقطه نظر زیباشناختی، ایفا می کند. محافظ پنجره با طرح و رنگ خود می تواند جلوه ی فوقالعاده ای را به نمای ساختمان ببخشد و روحی تازه را به خانه هدیه دهد. متریال استفاده شده در نرده پنجره درجه یک باشد. در عین مستحکم بودن، سبک باشد تا قیمت آن به صرفه شود. رنگ استفاده شده در آن کوره ای و الکترواستاتیکی باشد تا به راحتی فرسوده نشود. فاصله بین نرده ها کم باشد تا کودکان نتوانند از آن رد شوند. در عین زیبایی، امنیت بالایی داشته باشد.

طراحی آن به طوری نباشد که دید را مختل کند. برند های بسیاری هستند که محافظ پنجره تولید می کنند اما کیفیت یکسان و مشابهی ندارند. صنایع فلزی سندان از جمله برندهای قابل اطمینانی هست. صنایع فلزی سندان در طرح های مختلفی محافظ پنجره را تولید می کند. تکنسین های حرفه ای این برند با اهتمام و کوشش فراوان، حفاظ هایی با کیفیت و ایمنی بالا در عین ظاهری زیبا، تولید می کنند. نتیجه ای که می توان از مطالب تهیه شده توسط صنایع فلزی سندان گرفت این است که باید برای ایجاد امنیت هم جانی و هم مالی هر کاری انجام داد زیرا یک کم کاری کوچک موجب پشیمانی خواهد شد. برای ایمنی خود و فرزندانتان و همچنین جلوه ای زیبا برای نمای ساختمان خود و جداره شهری سر زنده، می توانید پنجره تان را به محافظ پنجره مزین کنید و نرده پنجره با استحکام و کیفیت بالا را از صنایع فلزی سندان تهیه کنید. همچنین دیگر محصولات ما حفاظ آکاردئونی، حفاظ شاخ گوزنی، درب فلزی و… می باشد. شما می توانید با خرید بیش از دو مدل محصول از تخفیف ویژه بهرهمند شوید.

