حفاظ پنجره ساده و شیک - مجله رازینه

گذاشتن حفاظ پنجره یکی از مهم­ترین کارهایی هست که در هنگام ساخت هر خانه باید انجام داد. حفاظ پنجره در طرحها، شکلها، رنگها و مدلهای گوناگون موجود است که میتوان آن را با طرح خانه هماهنگ کرد و از زیبایی و مزایای آن بهرهمند شد. حفاظ پنجره ساده و شیک میتواند زیبایی نمای منزل شما را دو چندان کند و علاوه بر آن به خانهتان امنیت را به ارمغان بیاورد. حفاظ پنجره مزایا و کاربردهای فراوانی دارد که وجود آن را بر روی هر پنجرهای ضروری میکند. مهم­ترین علت نصب حفاظ پنجره، امنیت است. خیلی افراد به علت ترس از ورود دزد به خانهشان، مسافرت نمیکنند و همواره نگران دزدیده شدن وسایل ارزشمند منزلشان هستند. یکی از اصلیترین نقاطی که دزد خود از آن را وارد یک خانه میکند، پنجره است. ورود از طریق پنجره آسان است و معمولا قفلی بر روی آن قرار ندارد. شکستن پنجره ساختمان ساده است و گاهی نیز ساکنین یک خانه قبل ترک آن فراموش میکنند پنجره خود را ببندند. <i>﻿Po᠎st has been c᠎reated  by GSA Con﻿te​nt  Genera᠎tor DE᠎MO​!</i>

در این شرایط دزد میتواند به راحتی خود را وارد خانه شما کند. اگر پنجره باز باشد وارد خانه شده و اگر بسته باشد آن را بشکند و وارد شود. حال با نصب حفاظ پنجره ساده و شیک میتوان امکان ورود دزد در هر شرایطی را از بین برد. اگر پنجره شکسته باشد یا حتی اگر باز شود دیگر هیچ راه ورودی برای دزد به خانه شما از پنجره باقی نمیماند و شما به راحتی میتوانید منزلتان را برای دراز مدت ترک کنید. دیگر کاربرد حفاظ پنجره ساختمان امنیت ساکنین خانه است. در هر خانهای کودکان زندگی میکنند و حتی اگر کودکی در خانه شما نباشد، حتما فرزندان مهمانانتان به خانه شما رفت و آمد دارند و باید امنیت آن­ها تأمین شود. بچهها بازیگوش هستند و عواقب رفتارهای خود را نمیدانند و از خطرات نزدیک شدن به پنجره اطلاع ندارند. قرار دادن حفاظ پنجره برای پنجره منازل به خصوص پنجرههای بلند ضروری است تا از اتفاقات ناگوار جلوگیری شود و کودکی به اشتباه جان خود را در خطر نگذارد.

با حفاظ پنجره، خیالتان را از امنیت کودکانتان هنگامی که به طرف پنجره می­روند، راحت خواهد شد. بعضی افراد علیرغم این که میدانند قرار دادن حفاظ پنجره ضروری است، باز هم از گذاشتن آن امتناع میکنند؛ چرا که فکر میکنند ظاهر منزلشان زشت میشود. حقیقت این است که با گذاشتن حفاظ پنجره ساده و شیک و مناسب نمای منزلتان نه تنها ظاهر منزلتان زشت نمیشود بلکه زیبایی آن چندین برابر خواهد شد. حفاظ پنجره ساده و شیک در طرحها و رنگهای گوناگون جلوه منزلتان را میتواند چند برابر کند و خانه شما را زیبا و با امنیت کند. حفاظ پنجره ساده و شیک نه تنها خانه شما را زشت نمی­کند، بلکه نمای ساختمانتان را چند برابر بهتر خواهد کرد. این نوع حفاظ کاربرد بسیار زیادی دارد و معمولاً از قیمت آن مناسب است که تهیه و نصبش را مقرون به صرفه میکند. حفاظ پنجره ساده و شیک میتوانند از قوطیهای ۲ در ۲ یا از میلگرد ساخته شده باشد و یا به شکل درب آکاردئونی متحرک بازشو و تاشو باشد. <i>﻿Th​is w﻿as g﻿en﻿er at ed ﻿by GSA Conte﻿nt G en᠎erat or Dem​oversion!</i>

در اکثر موارد طرحهای پیچیدهای ندارند و طرحشان ساده و البته شیک است. حفاظ پنجره ساده و شیک از کلافهای درهمتنیده به صورت عمودی و افقی تشکیل میشود. استحکام این نردهها بسیار بالا است به این صورت که امکان خم کردن و دسترسی به پنجره به هیچ عنوان ممکن نباشد و امنیت خانه شما به خطر نیفتد. فاصله مابین میلههای حفاظ بالکن و پنجره میتواند مطابق میل شما باشد. فاصله باید به اندازهای باشد که کسی نتواند از آن عبور کند تا دزد وارد نشود یا کودکان نتوانند از آن خارج شوند. فاصله خیلی کم نیز ممکن است زیبایی چندانی نداشته باشد. البته نصب میله در فواصل کم کاملا ممکن است و امنیت پنجره شما را بالا میبرد، اما ضروری نیست. یک حفاظ پنجره در طرحها و مدلهای گوناگون است تا با معماری منزل شما هماهنگ باشد. حفاظ پنجره آهنی ساده یا حفاظ پنجره دو جداره تفاوت چندانی ندارد. اندازه گیری این حفاظها هر کدام به صورت واحد انجام میشود. مقدار مواد مصرف شده در تولید حفاظ پنجره و متریال به کار گرفته شده در ساخت حفاظ پنجره ارتباط مستقیم با طول و عرض پنجره شما خواهد داشت. <i>​Post w᠎as cre﻿at﻿ed with GSA C on﻿tent	G​en erat﻿or ​DEMO !</i>

قطعا هر چقدر پنجره شما بزرگتر باشد، به حفاظ بزرگتری نیاز خواهید داشت که متریال مصرفی بیشتری میطلبد و به کار و ساخت زیادتری نیاز دارد؛ بنابراین لازم است تا ابتدا اندازه چارچوب پنجره به دقت محاسبه شود. برای اینکه قیمت حفاظ پنجره مشخص شود تعیین مقدار متریال ساخت و وزن آهن مصرفی به کیلوگرم الزامی است. ممکن است برایتان سؤال پیش بیاید قیمت حفاظ پنجره ساده و شیک تحت تأثیر چه عواملی است. قیمت حفاظ پنجره به طرح، متریال مصرفی، سختی ساخت و تولید، ابعاد پنجره شما و… وابسته است. حفاظ پنجره ساده و شیک معمولا طرحهای سادهای دارد که قیمت آن را مناسب میکند. هرچقدر ابعاد پنجره شما بیشتر باشد به طبع متریال بیشتری مصرف میشود و هزینه بیشتر خواهد بود. برای مشخص شدن قیمت دقیق حفاظ پنجره باید مقدار متریال ساخت و وزن آهن مصرفی به کیلوگرم به دقت تعیین و اندازه گیری بشود. غالباً پنجرههای پذیرایی بزرگتر از سایر پنجرههای منازل ساختمان هستند؛ پس به نظر معقول میآید که قیمت حفاظ پنجره کوچک مثلاً اتاق خواب بسیار پایین­تر از حفاظ پنجره پذیرایی دو جداره با طراحی خاص، ساخت و نصب آن خواهد بود. هرچقدر ساخت حفاظ پنجره سختتر باشد، کارگر باید بیشتر انرژی و زمان بگذارد و روی هزینه شما تأثیر گذار خواهد بود. حفاظ پنجره طرحهای گوناگونی دارد که شما میتوانید از بین آن ها انتخاب کنید. متأسفانه امروزه به علل مختلف تعداد دزدها زیاد شده است. دزدها به دنبال کوچکترین زمانی هستند که خود را وارد خانه شما کنند و وسایل با ارزشتان را به سرقت ببرند.

