نسل اول حفاظ های ساختمان

آیا میتوان خانهای بدون حفاظ پنجره را در شهر بزرگی مانند تهران تصور کرد؟ مطمئناً هیچکس چنین ریسکی را نمیپذیرد، چراکه خانه بدون حفاظ میتواند جولانگاه سارقین شود و خسارات جبرانناپذیری را در پی داشته باشد. بههمیندلیل نصب حفاظ بالکن و پنجره یکیاز مهمترین مواردی است که پساز ساخت یا خرید منزل باید به آن توجه داشته باشید. به اینصورت میتوانید از امنیت منزل ویلایی یا آپارتمانی خود اطمینان پیدا کرده و دست سارقان را از اشیاء قیمتی خود کوتاه کنید. از نظر بسیاری از افراد، خانه بهعنوان امنترین نقطه جهان در نظر گرفته میشود. اما تصور کنید که کوچکترین دزدی از منزل شما اتفاق بیفتد. در چنین شرایطی حتی اگر چیزی از منزلتان کم نشود نمیتوانید به آسودگی زندگی کنید و احساس امنیت پیشین را داشته باشید! در واقع امنیت شما مهمترین چیزی است که سارقان میدزدند. بنابراین بهتر است تا پیش از ورود به منزل جدید حتماً به فکر حفاظی مناسب برای پنجرهها، بالکن و دربهای منزلتان باشید. البته تنها دلیل نصب حفاظ بالکن و پنجره جلوگیری از ورود سارقین نیست و به اینصورت میتوان خطر سقوط از پنجره یا بالکن را به صفر رساند. <i>Th​is a rticle h as been  do​ne with the he᠎lp  of GSA 	Con tent	Gen﻿er᠎at or ﻿DEMO᠎!</i>

حفاظ پنجره آهنی یکیاز پرفروشترین انواع حفاظ است؛ چراکه آهن دارای مقاومت بالایی در برابر ضربه بوده و بههمیندلیل مانند سد محکمی از منزل مسکونی شما محافظت میکند! بنابراین میتوان امنیت حفاظ آهنی را بسیار بالا در نظر گرفت. اگر به دنبال ارزانترین حفاظ پنجره میگردید میتوانید حفاظی از جنس فرفوژه را انتخاب کنید. این محصولات با طرحهایی بسیار متنوع تولید میشوند و علاوهبر محافظت، به زیبایی نمای ساختمان منزلتان نیز کمک میکنند. فرفوژه صنعتی بسیار با کیفیت و محکم است و به همیندلیل کاربرد بسیار بالایی در صنایع مختلف دارد. اما مطمئناً یکیاز مهمترین کاربردهایش در ساخت حفاظ به خصوص حفاظ بالکن فرفوژه میباشد. همانطور که گفته شد این ماده قیمت مناسبی دارد اما برای تعیین قیمت نرده فرفورژه بالکن ابتدا لازم است تا اندازه بالکن و ارتفاع نرده تعیین شود. جدیداً استیل نیز به مواد اولیه مورد استفاده در ساخت حفاظ پنجره و بالکن اضافه شده که با وجود مقاومت بالا و جلوه زیبایش طرفداران بیشماری پیدا کرده است.

یکیاز دلایل استفاده از استیل در ساخت حفاظ عدم زنگزدن آن در برابر رطوبت میباشد. بنابراین میتوان بهجای حفاظ بالکن آهنی ، حفاظ استیل را بهکار برد. همانطور که از نام حفاظ ثابت مشخص است، این حفاظ قابلیت باز و بسته شدن را ندارد و به قاب پنجره متصل میشود. از مزایای خرید حفاظ ثابت میتوان به مدلهای بسیار متنوع آن اشاره کرد. بهاینترتیب خریداران میتوانند با توجه به سلیقه خود حفاظ پنجره ساده و شیک را تهیه کنند و یا با انتخاب طرحهای شلوغتر نمای زیبایی به ساختمانشان ببخشند. در این میان طرح حفاظ پنجره فرفوژه نسبت به دیگر جنسها متنوعتر است و اگر به دنبال طرحهای مدرن و خاص هستید بهتر است تا حتماً از مدلهای متنوع حفاظ پنجره فرفوژه دیدن کنید. حفاظ پنجره بازشو یکی دیگر از انتخابهای پیش روی شما میباشد. این نوع حفاظ به صورت ریلی یا کشویی باز میشود و انتخاب بسیار مناسبی برای منازل مسکونی خواهد بود.

به اینصورت زمانیکه در منزل حضور دارید میتوانید حفاظ را کنار بزنید و در هنگام خروج از منزل آنرا کاملاً ببندید تا امنیت منزلتان کامل شود. بهعلاوه به اینصورت میتوانید بهراحتی گرد و غبار نشسته روی پشت شیشه پنجره را پاک کنید اما در مدلهای ثابت انجام اینکار اندکی مشکل خواهد شد. قیمت حفاظ پنجره متحرک با توجه به ابعاد پنجرهها تعیین میشود اما به طور کل نرخ مصوبی برای آن در نظر گرفته شده و تمامی سازندگان و فروشندگان حفاظ ساختمان قیمت نهایی را با توجه به نرخ مصوب تعیین میکنند. اگر قصد داشته باشید تا برای حفاظت از ساختمان اداری یا منزل مسکونی خود انواع حفاظ پنجره و بالکن را تهیه کنید مطمئناً بهدنبال بهترین تولیدکننده و نصاب حفاظ در ایران هستید. صنایع فلزی آریا با چندین سال سابقه مداوم و مستمر در خدمت همشهریان ساکن در تهران و کرج است و شما میتوانید با تماس با شماره ۰۹۱۲۶۲۱۵۹۵۷ در کوتاهترین زمان ممکن سفارش خود را ثبت نمایید. در صنایع فلزی آریا امکان ساخت انواع حفاظ درب، پنجره و بالکن وجود دارد.

همچنین با توجه به تنوع مدلهای موجود خریداران گرامی میتوانند مدل مورد نظر خود را انتخاب و سفارش دهند. از مهمترین مزایایی که صنایع فلزی آریا برای مشتریان خود در نظر گرفته امکان نصب رایگان در تهران است. بنابراین شما میتوانید صفر تا صد ساخت و نصب حفاظ بالکن و پنجره را به ما بسپارید! در صنایع فلزی آریا به سفارشات شما عزیزان در کوتاهترین زمان ممکن رسیدگی خواهد شد و سپس همکاران ما برای نصب با شما تماس خواهند گرفت. صنایع فلزی آریا به عنوان بورس حفاظ پنجره و بالکن شناخته میشود و بههمیندلیل مدلهای متنوعی از انواع حفاظ در این مجموعه موجود است تا مشتریان گرامی بتوانند با توجه به سلیقه خود یکیاز این مدلها را انتخاب کنند. صنایع فلزی آریا برای جلب رضایت مشتریان گرامی قیمتهایی استثنایی و بسیار مناسب برای انواع حفاظ در نظر گرفته که مطمئناً شما را شگفتزده خواهد کرد. شما میتوانید برای اطلاع از قیمتها با شمارههای موجود در سایت تماس بگیرید و از کارشناسان ما مشاوره رایگان دریافت کنید.

