تأثیرات روانی هجوم مغول بر جامعه قرن هفتم، با نگاهی به نفثـۃ المصدور

که روزگاری مهد ادب دوستان بود، با خاک یکسان شد. کشتارهای وسیع، جمعیت ایران را به شدت تقلیل داد. وقتی حکومت به دست قومی بیابان­نشین و بیفرهنگ بیفتد که کاری جز آدم کشی و غارت و جنایت نمیدانند، بدیهی است که تکلیف فرهنگ و ادب چه خواهد شد؟ کتابهای ارزشمندی که ثمره همت کاتبان و دود چراغ خوردنشان بود، در طویله پایمال گاو و گوسفند و اسب نامردمان مغول شد. اغلب مردم کار و پیشه خود را از دست دادند؛ زمین­های کشاورزی نابود شد و خلاصه هیچ کس نبود که به نوعی از فجایع تاتار آسیب ندیده باشد. مغولان در طول مدتها تخریب و تاخت و تاز، نتیجه عمری تلاش و کوشش نسلهایی را ویران کردند که جبران آن به هیچ روی ممکن نشد. پیش از آنکه مغولان وارد ایران شوند، در روزگار سلجوقیان غزها به خراسان حمله کردند و زمینه برای حمله مغول مساعد شد. با آمدن مغولان «تأمین جانی از جامعه رخت بربست و امنیت مالی، سکه بیرونقی شد. <i> Th﻿is conte​nt　has  be᠎en g en﻿er᠎ated by　G SA C on﻿te﻿nt  Ge nerator	DEMO.</i>

تار و پود قشرهای جامعه در شهرها از هم گسست. حرفهها و پیشهها رونق خود را از دست دادند و صاحبان حِرَف از شهر و دیار خود آواره شدند. اینجا و آنجا مردمانی گرد آمدند و نهضتی را علیه مغولان راه انداختند لیکن به شدت سرکوب شدند. یأس و ناامیدی جامعه را فراگرفت و عرفان پایگاه ویژه­ای یافت» (پطروشفسکی و همکاران، 1366: د). در چنین شرایطی، برخی برای فرار از واقعیت تلخ پیش رو، به خانقاهها پناه بردند؛ بنابراین، از مهم­ترین پیامدهای فرهنگی حمله مغولان، رشد و گسترش صوفیگری بود که با اعتقادات آنان به جادوگری و دنیای غیب نیز هماهنگی داشت (ر.ک. دیگر پیامد منفی حمله این قوم، انحطاط اخلاقی ایرانیان بود. در ریشه یابی دلایل این عقب ماندگی، به این نتیجه میرسیم که نابسامانیها و انقلابهایی که زمینه ساز جنگها و یورشهای مخرب در ایران شده است، کم نبوده است. ایرانیان بزرگترین آسیب را از فاجعهای دیدند که همسایه بیاباننشینشان بر آنان تحمیل کرد. حمله مغول نه تنها بر روح و روان مردم آن روز که شاهد عینی یورش و تاخت و تاز مغول بودند اثر گذاشت، بلکه دامنه تخریب آن تا چندین نسل آینده را هم در برگرفت.

روحیه کسالت و رخوت، یأس و ناامیدی و بی­تفاوتی، سالها گریبانگیر مردم بیگناهی بود که قربانی بیتدبیری حاکمان خوارزمشاهی شده بودند. برشمردن پیامدهای روحی و روانی این فاجعه بینظیر در تاریخ ایران، میتواند نشان دهد که مردم یک جامعه چگونه از محیط اجتماعی خود تأثیر میپذیرند و به رخدادهای پیرامونشان واکنش نشان میدهند. انجام این پژوهش، گامی برای روشن ساختن بخشی از تاریخ ایران است که به سبب یورش مغول، در شمار یکی از تاریکترین دورههای تاریخی این سرزمین قلمداد می­شود. تاکنون موضوع این پژوهش بررسی نشده است و تنها در خلال برخی از کتابهای تاریخ ادبیات، به اثرات کلی حمله مغول با اشاره به اثرات روانی پرداخته شده است. در این مقاله، سعی شده است تأثیر شگرف فضای جنگ و کشتار و تخریب بر روح و روان ساکنان این دیار، با ذکر شواهد مثال از زبان یکی از شاهدان فاجعه آشکار شود. تأثیراتی که میتوان آنها را به دیگر ایرانیان آن روزگار نیز تعمیم داد.

نویسنده کتاب نفثه المصدور، شهاب­الدین محمد بن احمد خرندزی زیدری نسوی، از نویسندگان بزرگ نیمه اول قرن هفتم هجری است. از آن رو که خاندان وی، قلعه خرندز نزدیک شهر زیدر را در اختیار داشتند و زیدر نیز از اعمال شهر نسا بود، شهاب­الدین به سه نسبت خرندزی، زیدری و نسوی شهرت دارد. از سال تولد وی اطلاعی در دست نیست. او در خراسان و شاید در زادگاهش به تحصیل علوم زمان و به ویژه ادب فارسی، عربی و ترسل پرداخت و در جوانی به خدمت امیران محلی درآمد. نسوی در خدمت والی نسا، نصره الدین حمزه بن محمد به سر میبرد و در سال 621 هـ .ق. این اثر مشتمل بر 125 صفحه است (بر اساس چاپ و تصحیح یزدگردی) و به نثر فنی نگاشته شده است. این کتاب به راستی نفثه المصدور است. عقل، او را از این کار باز میدارد اما نسوی برای تسکین درد خود چارهای جز گفتن نمییابد و رساله کوتاه نفثه المصدور را مینگارد.

