را شامل می شود

احساس آرامش نکنند ، نمی توان حس ناامنی را در آنها از بین برد. همگی می توانند در احساس ناامنی اجتماعی زنان موثر باشند. در این مطالعه تلاش شده است تا زمینه های احساس ناامنی اجتماعی در بین زنان بررسی شود و عوامل مؤثر بر نگرانی ها و ترس های زنان در فضاهای عمومی و محیط شهری شناسایی گردد. چه عوامل کالبدی با احساس ناامنی اجتماعی زنان در فضاهای عمومی شهری در جامعه مورد بررسی ارتباط دارند و چگونه میتوان احساس امنیت اجتماعی مطلوب را در سطح جامعه ارتقاء بخشید؟ آیا بین فضاهای بی دفاع شهری و احساس ناامنی اجتماعی زنان رابطه وجود دارد؟ آیا بین نظارت اجتماعی (طبیعی و غیرطبیعی) و احساس ناامنی اجتماعی زنان رابطه وجود دارد؟ آیا بین خوانایی فضا و احساس ناامنی اجتماعی زنان رابطه وجود دارد؟ بالا بودن احساس ناامنی در کل جامعه و به ویژه در زنان پیامد ها و نتایج نامطلوبی درعرصه های مختلف زندگی آنان و جامعه در پی خواهد داشت.

یکی از این پیامدها آن خواهد بود که زنان خود را در خانه زندانی نمایند و از فعالیت اجتماعی و مشارکت مطلوب اجتناب ورزند. مشارکت نیمی از نیروی انسانی جامعه نیز پیامدهای نامطلوبی بر وضعیت اجتماعی جامعه خواهد داشت . دوم آنکه احساس ناامنی باعث رشد بی اعتمادی زنان نسبت به سایرین خواهد شد و عنصر بی اعتمادی نیز زمینه ی انزواگزینی زنان را فراهم خواهد کرد. چهارم آنکه احساس ناامنی باعث تغییر سطح زندگی زنان خواهد شد. برای مثال با هدف تغییر روحیات و برطرف کردن خستگی روزانه ، آنها از خروج از منزل و رفتن به پارک ها و مراکز تفریحی اجتناب خواهند ورزید. پنجمین پیامد احساس ناامنی، آثار مالی و اقتصادی آن است. برای مثال ترس از انواع جرائم در زنان و لزوم محافظت، باعث همراهی شوهر یا برادر یا پدر با آنها برای رفت و آمد خواهد شد. همچنین اهمیت مطالعه در خصوص عوامل مرتبط با احساس ناامنی اجتماعی از این جا ناشی می شود که بدون شناخت این عوامل ، تأمین امنیت اجتماعی و نظم عمومی در سطح جوامع امکانپذیر نخواهد بود.

لذا شناخت این عوامل از پیش شرط های اساسی در برنامه ریزی جهت ارتقاء سطح امنیت اجتماعی می باشد. بدین جهت انجام تحقیقات در زمینه بررسی علل و عوامل مرتبط با احساس ناامنی در زنان، به منظور پیشگیری از جرم و کاهش اثرات و پیامدهای این ترس در جامعه و افزایش احساس امنیت شهروندان، لازم و ضروری است. اهدافی که در فرآیند انجام پژوهش حاضر به دنبال آن هستیم به دو دسته تقسیم می شوند. اهداف اصلی در این پژوهش بررسی عوامل مرتبط با احساس ناامنی اجتماعی زنان در شهر مهاباد وهمچنین مشخص نمودن تاثیر ویژگیهای کالبدی شهری براحسا س ناامنی اجتماعی زنان دراین شهر می باشد. 1. بررسی رابطه بین فضاهای بی دفاع شهری واحساس ناامنی اجتماعی زنان در جامعه. بررسیرابطه بین نظارت واحساس ناامنیاجتماعیزنان. 2. بررسی رابطه بین خوانایی فضا واحساس ناامنی اجتماعی زنان. 3. بررسی رابطه بین ویژگیهای جمعیت شناختی واحساس ناامنی اجتماعی زنان. بحث درباره امنیت اجتماعی و احساس ناامنی از پیشینه بس طولانی برخوردار است. <i>Th﻿is ﻿da ta was w﻿ritten by GSA	C​on﻿tent	G﻿en﻿erat or D᠎em﻿ov᠎ersion!</i>

بر اساس این رویکردها ، فضاها بر رفتار افراد تاثیر می گذارند و می توانند برای تنظیم رفتار او بکار گرفته شوند. این نظریه ها به شرایط کالبدی و فیزیکی و به طور کلی ویژگی های فضا، محیط و مکان توجه دارند و مفاهیمی مانند فضای عمومی و خصوصی یا طراحی محیطی را مد نظر قرار می دهند. از جمله مهمترین تلاش­ها در حوزه مسائل اجتماعی و تبیین آنها بواسطه متغیرهای محیطی متعلق به مکتب شیکاگوست. می توانند زمینه های مستعدی برای رشد جرائم به حساب آیند. اسکوگان و ماکسفیلد معتقدند که رفتارهای ممانعت از جرم به دو مقوله ی عمده قابل تقسیم است: استراتژی مدیریت و استراتژی اجتناب از خطر. اینان همچنین بیان می دارند که هر فرد می خواهد خطر در معرض آزار و اذیت قرار گرفتن را با اجتناب از ورود به موقعیت ها و محیط های خطرناک کاهش دهد. خط مشی های مربوط به مدیریت خطر نیز وقتی می توانند به کار روند که فرد خود را در یک موقعیت یا مکان بالقوه خطرناک بیابد و برای آنکه در معرض خطر قرار نگیرد، اقدامات پیشگیرانه ای انجام دهد.

