مدل های جدید برای حفاظ پنجره دو جداره [با عکس]

امنیت اولین عاملیه که هنگام خرید یا اجاره یک ملک، چه به عنوان محل امن زندگی و چه به عنوان ساختمانی اداری، بهش توجه می کنیم. خوشبخاته امروزه انواع و اقسام حفاظ های کلاسیک، آکاردئونی، ابرویی، فانتزی و… علاوه بر زیبایی، آرامش و امنیت ما را هم فراهم می کنن. پس فقط کافیه ویژگیهای هر کدام از این مدلهای متنوع را بدونید تا به راحتی بتونید، حفاظ پنجره دو جداره مناسب ساختمانتان را، انتخاب کنید. امیدواریم این مطلب، راهنمای خوبی در این زمینه براتون باشه. حفاظ پنجره آهنی ساده، برای محل کار گزینه مناسبیه، چون بیشتر از ظاهر، کاربرده حفاظه که اهمیت داره. البته که کافیه رنگ حفاظ رو با سایر لوازم یا رنگ دیوارها، هماهنگ کنید و از یک طرح ساده، یک دکور ست بسازید. میلههای فلزی، یکی از محبوبترین انواع محافظهای کلاسیک، برای انواع پنجره هستن که همچنان هم برای ساختمانهای اداری، کارگاهها یا کارخانه ها، یک گزینه مناسب محسوب میشن.

اگه پنجره دو جداره شما، مثل تصویر بالا رو به منظرهای سرسبز است، با نصب حفاظهای شلوغ فرفرژه، خودتون را از لذت تماشای زیباییها محروم نکنید. تنها نصب یک حفاظ ساده و مطمئن کافیست! اگه پنجره منزل یا محل کار شما، مثل این تصویر کوچکه، بهتره از حفاظهای ساده پنجره دو جداره استفاده کنید تا تابش نور به فضای داخلی ساختمان را محدود نکرده باشید. این حفاظ ها، که به حفاظ آکاردئونی معروفن، با طرح لوزی و پرچ مخفی، هم زیبا هستن، هم ایمنی مورد نظر شما را تأمین می کنن. از این نوع حفاظ ها میتونین هم برای پنجره، و هم درب استفاده کنید. همیشه لازم نیست حفاظ پنجره دوجداره منزل شما مدلی جدید یا فانتزی داشته باشه، ظاهر بیرونی بعضی خانه ها به اندازه کافی زیبایی داره. بنابراین یک حفاظ ساده و مقرون به صرفه، انتخاب بهتری نیست؟ اگه حفاظ پنجره دو جداره را برای فضاهایی مثل بالکن، در نظر دارین، می تونید از حفاظهای آهنی استفاده کنید. معمولاً این نوع حفاظ به خاطر مقاومت بالایی که داره، انتخاب ایده آلی برای پنجرههای بزرگ محسوب میشه.

حفاظ پنجره شکم دار که به نام «فلاور باکس» هم معروفه، برای اضافه کردن یک فضای اضافه به لبه پنجره، طراحی شده و جای مناسبی برای نگهداری گلدانهای گل و گیاهان سبزه. این نوع حفاظ انتخاب خوبی برای پنجرههای دو جداره آپارتمان هاست که معمولاً فضایی برای پرورش گیاهان ندارن. حفاظهای پنجره مدل دار و فانتزی می تونن علاوه بر ایمن کردن پنجرههای شما در مقابل ورود غیرقانونی افراد، باعث زیباتر شدن نمای ساختمان هم بشن. مثل طرح بالا که با یک نقش فرفرژه کوچک، از سادگی دراومده. با اعمال تغییرات کوچکی در حفاظهای ساده آهنی، می تونید حفاظ پنجره دو جداره جدیدی طراحی کنید و به نمای ساختمانتون، ظاهری مدرن بدید. یکی از ویژگیهای مورد توجه حفاظهای مدرن، اینه که مدل حفاظ پنجره دوجداره شما، میتونه با طراحی خودتون و متناسب با سبک ساختمان انتخاب و اجرا بشه. حفاظ این پنجره ممکنه به نظر شلوغ و پرکار نیاد، اما کاملاً متفاوت و خاصه!

اگه زمانی می شنیدید که چند شاخه گل فلزی، می تونه علاوه بر حفظ ایمنی پنجره ساختمان شما، بسیار هم مدرن و خاص باشه، شاید باور نمی کردید! اما امروزه طرح هایی مثل تصویر بالا به راحتی قابل تولید هستن. ببینین این گلهای کوچک، چقدر نمای پنجره را تغییر دادن! محافظهای پنجره مدرن که در عین نوین بودن می تونن به طور خاص برای شخص شما طراحی بشن، هیچی از طرحهای کلاسیک در تأمین امنیت و اطمینان مورد نظر شما کم ندارن. اگه پنجرههای دو جداره ساختمان شما، در طبقات بالایی یک آپارتمان قرار داره، حفاظها می تونن تمام ارتفاع پنجره را پوشش ندن و براساس طرحهای مدرن، ساده اما نو، ساخته بشن. با توجه به اینکه حفاظها، تنوع بالایی در جنس و طرح دارن، با کمی حوصله، حتماً می تونید نمای پنجرههای منزل یا محل کارتان را به زیبایی تصویر بالا، ایمن سازی کنید؛ این طور نیست؟ محافظهای کرکره ای، معمولاً ضد حریق و ضد گلوله هستن و از جنسهای مختلفی ساخته میشن. اما ببینید چقدر برای این فضای تزئین شده با برگهای رونده و زیبا، مناسبه. با داشتن یک حفاظ ایمن، به راحتی میتونید به سفر برید و از تعطیلاتتون لذت ببرید! <i>﻿Post w as cre ated&nbsp;by G᠎SA Conte​nt​	Gen​erator D​em᠎ov ersi on!</i>

